























　青子说到做到，没去职员室就直接回家。
　山城那「用车送你回去吧」的提议虽然让她有些心动，但让他的假日也一起泡汤来作为一点小小的报复显得更有吸引力。
　她无声地的走到门口，打开那把鲜红的伞。
　跟早上的天气预报一样，正午过后雨势就减弱了。
　照这样的趋势来看，再过一小时左右就会停了吧。
　也就是说，在青子回家之后，此时出现在远方天空中的阳光就会照耀着此处。
「――――算了，这样也不坏。」
　她耸了耸肩认命了。
　虽然青子对雨谈不上喜欢或讨厌，但对她来说，撑着红伞走在路上是一点小小的乐趣。
　在教师们都讨厌花哨的三咲高中里，青子的红伞可以说是难得一见的颜色。
　有段时期曾经流行过“苍崎的伞以前是白色的”这样的怪谈，似乎故事的主角不是妖怪而是青子。
　青子撑着这把传说中的伞，走向三咲町的车站。
　她所上的是私立三咲高等学校，从名字就能看出是位于三咲町。
　以前，三咲町大部分地方都是农田和森林，在这十年里却仿佛一个人进入发育期一般高速地现代化了。
　也曾有人呼吁应该保留那充满大自然气息的三咲町，
『虽然我赞成保留，但这样只不过是遗留罢了。』
　但最后还是市长的这句话将少数派压了下去，开始以长期计划来建造新的城镇。
　都市开发计划筹集到了足够的资金，
　原本只是个普通小镇的三咲町仅仅用了十年，就成为了能够代表三咲市的小镇。
　……尽管在现代化方面它较之邻镇社木稍嫌逊色，
　而在高雅上比起旁边的三咲丘又略微不足。
「……那也是当然的了。无论怎么改造，原本也只是山中的驿站村镇罢了。当然如果能把整座山都削平的话就又是另一回事。」
　都市化的只有平坦的车站周边，丘陵和山还是和十年前一样。
　似乎，就算居民们无法保住那过去的三咲町，资金的枯竭也会将它保护下来的。
　就这样，三咲町渐渐变成那种虽然不会让大都市的人觉得这里是偏僻的乡下地方，却又显得上不着天下不着地的地方都市。
　而三咲高中早在开发之前就已存在于三咲町中。
　现在这所是第二校舍，五十年前建造的初代校舍则要沿着山再往上走才能看到。
　路程漫长，坡度很大，
　再加上上学路已经变成了荒山小径，
　这种种理由让三咲高中一直关闭到二十年前，才用以三咲市为根据地的某百货集团捐的款建起了新的校舍。
　于是，森林里的校舍就成为了旧校舍被人遗忘，三咲高中再次开学。
　但是，实际上，三咲高中的学生很大一部分并不是三咲町的居民。
　因为相比起私立高中，居住在这个田园小镇的善良而淳朴的人们更希望进县立高中。
　老实说，青子以前也是这种人之一。
　中学毕业后上京，每天一边为进国立大学而努力，一边每天跑LiveHouse，这就是她小小的野心。
　但是她的梦想因为姐姐的抢先而付之流水，沦落到在这难得的创立纪念日里撑着这把鲜红的雨伞在雨中漫步。
「……现在想来，
　我的人生还真是多灾多难啊……」
　在即将迎来十二月的寒风中，她自言自语地嘟哝着。
「不过呢，算了。至少不会无聊。」
　她刻意让话语的最后显得开朗一些，离开了学校。
　只要走下这平缓的坡道，就会进入有许多人居住的那个喧闹吵杂的城镇。
　三咲町的车站是全新的。
<　曾经如同废工厂一般的建筑物|车站>，现在已重建成拥有东西两个巨大百货公司的综合性建筑。\=
　这个百货公司刚建成的时候，青子也曾与朋友们兴奋地大呼“现代化万岁！”，但这个建筑物再过几年也会过时了吧。
　因为没有什么要买的东西，她并没有走进百货公司。
　本来是想去咖啡店之类的地方休息一下，但一个人去浪费钱的话，同居人可能又会发脾气，所以还是忍忍―――
『――――――』
　她回过头，眨了眨眼。
<　在那一瞬间，她的眼角仿佛看到了穿着红色服装|礼服>的<可疑人物|什么东西>。\=
「――――――
，呼。
　看起来是和平时一样的错觉。
　虽然后背感觉到了犹如第六感一般的恶寒，但这已经司空见惯，所以就无视了。
　青子一副什么事都没发生过的样子，走上了平时回家的路。
　不久，背上的恶寒就消失了，只剩街道上的噪音还回响在耳边。
「…………唉。」
　她大大叹了口气。
　真是的。
　就算是错觉，却也一点都不好受。
「……就算是夏天的蚊子，也会稍微地……」
　把握下分寸……又好像不会？她下意识地这样抱怨着。
「……波澜万丈，生意兴隆，诸行无常，嗯。
　没错，就算抱怨忙碌也没有用。」
　虽然有些烦人，但夏天有蚊子是很正常的。
　虫子会被甘甜的果实所吸引……嗯，这也是很正确的价值观吧，青子不由得在内心点着头。
　笼罩着油和热的厨房进入了短暂的休眠。
　今天也安全度过了中午的地狱。
<　然后只要能度过晚饭|晚上>的忙碌，大家就能马上脱下厨衣了。\=
<　就在激战刚结束的厨房中，孤零零地站着一个新人|打工仔>。\=
「话说，是要穿上这个吗？」
　他以一听就知道是个新人的不安声音问道。
「我明白你的心情。老实说我也觉得这不太合适，但这是店长的吩咐，所以就笑着去克服吧。据他说这也是为了商店街的明天啊。虽然真心觉得抱歉，但雨也停了，你能想办法去一趟吗？ 如果你能平安回来的话我请你吃晚饭。」
　穿着耀眼橙色制服的前辈，一副抱歉地双手合十，将难题推给了他。
　十年前，三咲市是个只有农田和森林的小镇。
　现在则随着开发的推进，车站前林立着大楼，住宅区也多了不少楼房，不远离车站的话，就无法欣赏到过去的田园风光。
　而在这样的环境中，都市化的一部分里还残留着一些过去印象的就是这里，被称为三咲市空白的白犬塚。
　高出一截的丘陵上铺着长长的坡道。
　一个古老的住宅区，远离作为众人生活中心的车站。
　在过去的三咲，大家认为在较高的土地建房不吉利，所以超过一定的高度后就没有人居住了。
　耸立于小镇中心的白犬塚丘陵也不例外，再往上就看不到有人居住。
　柏油坡道不断延伸，最终在森林中断绝，之后就只剩下有如山道一样的路。
　坡道的途中孤零零地放着一台自动贩卖机，宛如小镇和丘陵的分界线。
　就算是勤于开发新游玩场所的孩子们，也知道再往前走就没有什么东西了。
　不，正确来说。
　他们知道的是，除了那栋鬼屋之外什么东西都没有。
　苍崎青子走上长长的坡道。
　三咲町的景观尽收眼底。
　小镇的排列犹如玩具一般整齐。
　如果这里附近有大海的话那就更美了，不过很遗憾的是三咲市坐落于山中。
　天空依旧阴云密布，但在晴天的傍晚，这里的风景将会无与伦比。
　光是这样就不枉人辛苦地爬坡，但今天却连报酬的影子都没看到。
「……唉。雨天也没法用自行车。就不能一天最少来两趟公交吗，真是的。」
　虽然青子走这条坡道上下学已将近两年，但依然会感到疲惫。
「咦，门还锁着？
　……有珠，还没回来啊。」
　青子无奈地耸了耸肩，然后把手放在老旧的铁栅栏上。
　笨重的铁门仿佛在欢迎这名少女一般，轻轻地打开了。
　―――丘陵上有一栋鬼屋。
　这是三咲町很久以前就流传着的古老故事。
　然后又似乎是随着小镇的现代化而悄悄复苏的最新流言。
　比如说，明明是很多年前就腐朽的废屋，到了晚上却能看到灯光。
　比如说，丘陵上会聚集着无数的乌鸦，然后又全部消失。
　比如说，在大雾的日子里，小孩子因为迷路闯进去，之后就失去了行踪。
　比如说，深夜里宛如尖叫的怪声一直传到住宅区。……对青子来说这是有损名声的谣言，她很希望能够得到澄清。
　还有就是，偶尔有高级到让人以为自己看错的车爬上坡道。
　谣言的种类日复一日地增加着。
　在这样的种种谣言之中，丘陵上这栋本应已经腐朽的洋房，从几年前开始复活过来。
　在无人会靠近的丘陵正中。
　连白天都显得昏暗的森林中隐藏的废墟。
　仿佛会出现于童话之中，被时代所遗弃的魔法之残照。
　它就是，
　这座久远寺邸。
　三咲町人人都知道的，位于丘陵上的魔女之家。
　也是因为某些缘由，正被苍崎青子所借宿的、真真正正的鬼屋。
　自然，鬼屋只是俗称。
　久远寺邸是因为某个缘由而从英国搬来的正统西式住宅。
　虽然还没大到能和宿舍楼相比，但对于一个家来说太过宽敞了。
　主馆大到能放进三个普通大小的住宅，还有将主馆环绕起来的庭院。
　庭院四周高耸着铁栅栏，上面还爬满了像是荆棘一样的植物。
　另外，在主馆外的高地上还建有偏房，可以说是考虑得相当周到。
　如此独特的风格，被人传出谣言也没有办法。
　从小镇的居民来看，如此奢华到不正常的洋房却建在了丘陵上，这已经足够让人觉得很不对劲。
　诽谤，中伤，误解，冲突，这就是出名的代价。
　再加上，这里面住的只有两个人。所以被人当做吸血鬼来对待也无可奈何。
「……嗯，我倒是另说，有珠的话说不定真会干出那种事。」
　手按上了房门。
　这是一道有着两个门扇，看起来就和黄铜钥匙很是搭配的大门。可上面却没有钥匙孔这种煞风景的东西。
　青子一手推开门，走进被称为鬼屋的洋房中。
　……话说回来。
　吸血鬼之类另说，幽灵嘛，有时候倒真可能出现。
　和外面的天气一样，大厅也染上了一层灰色。
　不知是不是出于设计者的想法，这个门厅尽可能地省去了电灯。
　天花板则是打通到二楼。
　唯一的光源，就只有从这个楼梯井的天窗射下来的日光和月光。
　雨天就会像拂晓前一般昏暗，
　在没有月亮的夜晚，这里就如同冰冷的黑洞，一切现象止步于此处。
　作为休息场所的客厅就在门厅的正东方，但青子不先在自己的房间换衣服的话就会心神不宁，于是踏上了楼梯。
　沿墙铺就的楼梯只延伸到二楼的过道。
　要去三楼的阁楼，就必须从过道的反面绕过去。
　不过青子在这两年里从来没使用过阁楼就是了。
　久远寺邸可以大致分为东馆和西馆。
　虽然青子只被允许借住在东馆，但其实只要两间房间也就够了。
　那些一打开就会被关进童话世界的门啊，在过去五年里一直当储物室的阁楼之类的地方，她从来不曾用到过。
　东馆的长廊深处就是青子的房间。
　青子在租房子的时候，选择了这个不是很大的房间。她并非是在客气，只是想省下打扫的工夫。
　房间里有一张很大的床、惯用的桃花心木桌子、洋装衣柜和用来挂外衣的衣柜，还放着两个九层高的书架。
　从老家搬来的行李就只有这些。
　似乎，她在这十六年里培养起来的、能证明自己身为苍崎青子的东西，归纳起来就只有这么一点了。
　然后再将隔壁的房间借来当成给以后的自己用的房间，就万事大吉。
「―――对了。检查一下有珠给我的哨塔有没有坏掉。」
　她检查起自己通宵的成果。
　仅有一墙之隔的书房，和刚才那个房间迥然不同。隔壁展现的是青子过去的生活，而这里展现的是她那还不到一年的人生。
　这里并不是为了过去的她而设，
　而是为了证明今后的她而创造的，外人无法踏足的独立世界。是的，本应如此―――
「呜哇……根本谈不上坏不坏，直接消失得一点痕迹都没有……果然想按照自己的风格来调整还为时过早吗……好啦，随便你怎么嘲笑我吧，知更鸟。」
<　刚才还悠闲地在房间里休息的外人|知更鸟>飞走了。\=
　才能普通，不惜努力，不怕失败。
　这就是青子那偶尔会被人当成是乐天派思维的自由奔放风格。
　将制服换成便服后，她回到一楼。
　下了楼梯，打开东侧的门，就能看见有如地下室一般昏暗的走廊。
　这个走廊上并没有朝外的窗户，如果没有电灯的话，真的就是漆黑一片。青子按下开关将灯点亮，打开了最近的那道门。
「没有电的生活吗……真是让人不愿去想。」
　因为她的爱好，客厅变成了现代风格。
　有着精美的花纹的墙壁，
　充满威严的大沙发，
　高级波斯地毯。
　但在这让人仿佛身处城堡之中的空间里，堂而皇之地放着一台和周围的气氛格格不入的30寸电视机。
　电视机有如裸体的国王一般，尽全力虚张声势，想让沙发们听从自己。
　虽然洋房的主人不喜欢，但对身为庶民的青子来说，这种不自然的感觉能够让她轻松许多，可以说是不可或缺的。
　刚开始借宿的时候，青子还为了它和同居人发生了一场战争，但现在已经成为了两人都认可的文明机器。
「……什么嘛，我也没资格说人家呢。
　我家也是一个典型的时代错乱的房子啊。」
　青子的心情总算又变得愉快起来，于是决定泡杯茶。
　在和客厅仅有一墙之隔的厨房将水烧开，拿出茶壶和锅，做好周全的准备泡了一壶红茶。
「呼――」
　她“嘭”地一声深深陷进沙发里。
　喝了一口红茶，然后又喝了一口。
　侧耳倾听着时钟的滴答声，恍惚地想着今天下午要干什么，然后喝下了第三口。
　沙发的柔软，让她涌现出一种想要沉溺于其中的冲动――
「――――――」
　青子眨眨眼，从坐垫上直起身子。
　这不是梦也不是妄想。
　不知何时开始，一位少女已经坐在自己的眼前。
　青子并不怎么惊讶，用手指摸了摸茶杯。
　刚泡的红茶已经彻底冷了下来。
「我睡着了？」
　青子出声向桌子对面的少女问道。
「嗯。」
　少女并没有抬头，仿佛是对此漠不关心地回答。
　―――如果没有出声的话，或许她会被误认为是美丽的人偶吧。
　这位少女坐在沙发上，读着一本古旧的书籍。
　她有着纤细的四肢与仿佛不知阳光为何物的白皙肌肤。
　这种带着一丝忧伤的风情，让人感觉不出在她体内有着人类的意志。
　她那一头黑发的颜色比青子更深，不带半点杂色。
　冰冷的双眸静静地将视线投在书页上。
　那一身让人联想到修女的黑衣，是她上的那间女子学校的制服。
　这种黑暗的色调与少女非常相称，但如果让青子来评论的话，她应该会觉得太相称了反而不好。
　……眼前的景象宛如一幅风景画。
　她是如此地没有现实感，甚至会让人以为她一生下来便是如此美丽。
　她在低头时露出的白皙脖颈，美丽得连同性的青子看了都会着迷。
　这位少女正是住在幽灵洋房里的另一个人。
<　她名为久远寺有珠|Alice>，是和青子同岁的同居人。\=
「我睡了多久？」
「一小时多。……在这里睡的话，会感冒的。」
　有珠这种漠不关心的态度已经让青子司空见惯，所以她并不在意。
　她看向挂钟，时针指着下午七点。
　也就是说睡了近两个小时。
　现在想来，自己被折腾了一整天，因为通宵而劳累的身体会睡着也并不奇怪。
「干嘛不叫醒我啊。
　难得泡的红茶都冷了。」
「在我来的时候就已经冷了。」
「我想也是。反正我只是说说罢了。」
　青子一口气把冷掉的红茶喝光。
　在缺乏暖气设备的久远寺邸里，光是这样的冰凉，就足以让睡得迷迷糊糊的脑袋清醒过来。
「这种喝法，就算是FORTNUM & MASON都没味道了。
　欢迎回来，有珠。没有你在，似乎连偶尔的奢侈也显得乏味。
　今天到底是凶日还是大凶日啊―――虽然有些早，但我觉得很有理由要赶快去参拜一下。」
　青子以破罐子破摔的精神耸了耸肩。
「那么，发生了什么事？」
　似乎在同居近两年之后，已经能察觉到对方的异样了。
　青子有青子自己的风格，
　有珠也以有珠自己的风格询问对方。
　面对着连头都不抬的同居人的询问，青子干脆地报告了现状。
「首先我必须要道歉。
　昨天通宵完成的那件东西，已经失去意义了。似乎是在我没注意的时候沸腾得太厉害而坏掉了。
本来为了不让这种事发生，我还拆除了两三根循环导线后又缝合起来。」
　呀，真是没办法呢――青子的口气仿佛是在叙述与自己无关的事情。
「……怎么回事？」
「早上因为有急事被学校叫去了。
　结果是把照顾转学生的工作丢给了我，就这么凄惨地浪费了一天，回来的时候就已经消失得不留痕迹。
　你会生气吗，有珠？」
「……不会。要是每次青子损坏东西都生气的话，估计会把我一辈子的架都吵完的吧？
　还有代替品，只要从头开始就行了。
　话说回来―――生气的是你才对吧？」
「……唔。」
　今天的有珠特别敏锐。
　青子在这种时候，虽然依然一脸轻松，但实际上却是在生气。
　不过此时不谈这个。
「是啊。这个转校生完全和社会脱节的。
　好像以前生活在深山里，不懂社会的常识。虽然听说有个词叫山门异界，但没想到现实中真的存在啊，有珠。」
　被叫到名字后，有珠抬起了头。
　原本就没期待能从有珠那里得到同情的青子，更是加快语气开始抱怨。
「虽然是个第一次见面就让人不爽的家伙，但带他去教室的时候我更是差点晕过去。
　那家伙，似乎一直以为是在教室里和教师一对一上课。……哼，如果只是这样我还懒得管。这种笑话我还算能够容忍的。」
「然后，我简洁又礼貌地告诉了他教室到底是干什么的，你猜那家伙怎么说？
『那么，苍崎。其他的教室又是干什么的？』
　他居然这样说！
　教室哪还有什么其他不其他的啊？」
「感觉只要稍微在说明上偷懒一下，那家伙就会直接相信了啊。
　该说他过于相信别人好呢，还是说他缺乏想象力好呢，又或者根本就不擅长去想象。
　不过……只要说过一次他就能够理解得很清楚，所以应该不是笨蛋……」
「很少见你评论别人呢。
　……你是那种会对笨拙的人比较在意的人吗？」
「我连一丁点都没有在意啊。但是，稍微有点担心他明天又出什么差错。」
　没错。青子担心的是他出差错之后，善后工作很有可能会落到自己头上。
　大概是这样吧。
　不然的话，就找不到为那个在今天浪费了自己一天时间的转学生担心的理由了。
「总之他就是个怪人。说不定跟有珠很合得来呢。」
「……山门异界真是个不错的词呢。」
　但是，别说合不合得来了，连见面的机会都没有呢――少女用眼神如此表示着。
　而青子也只回答了句“也是啊”。
「说起来，有珠你从刚才开始就一直在读些什么啊？」
「灵魂进化论的二次创作。《灵界记闻》的伪造品。」
「哦，史威登堡的书啊。你现在看这种东西也没什么用吧？」
「原书是很无聊，但这本是伪造的。
　里面戏剧化地称赞了他的缺点和优点，就像是一本写得不错的冒险小说。和主人公作对的秘密组织的名字叫康德，真是注意细节呢。
　……说起来，还是你祖父的笔迹。」
「……哦，那个人还有这种兴趣啊。
　居然如此有幽默感，他的死真是太可惜了。」
　青子仿佛怀念起了已经不在人世的祖父。
「你的祖父夏天还给我写了一封信。」
「别提了行吗，我还想当他已经死了咧。」
　青子叹了口气，猛地用力倒在沙发上。
　靠垫可能是已经老化了，随着青子的动作深深地陷了进去，看起来像是躺在床上一般。
「……回到原来的话题。」
　有珠轻轻一瞥躺着的青子。
　陷在沙发里的青子的身体，横卧着有如尸体一般一动不动。
　躺在沙发上的青子心境稍稍有些烦躁。
<　有珠正在无言地责备着青子|自己>。\=
　一这么想，今天一天所发生的新鲜事也渐渐地失去了光彩。
　……如果能够无视有珠的无言责备，谈话就能在这里结束了。
　两人会就此离席，今天的错误也能敷衍过去，然后迎来明天。
　然而，
苍崎青子是无法做出这种事的人。
「好啦，什么事？」
　青子依然躺在沙发上向有珠问道。
「今天你没能完成，有些不应该吧。」
「都说了我有在反省了。
　你是想说能独当一面之后才能以学校为优先对吧。」
「明白就好。」
　有珠那不带感情的声音，让青子咬紧了牙关。
　她知道有珠想说什么。
　毕竟青子自己也非常清楚。
　这是对表面上的学园生活和现在生活方式的折衷。
　虽然她自认为是隐居在现代，但有珠却说这种隐居方式不上不下。
　也就是说，她的沉默是想诉说―――
『……你想让我下定决心吧。』
　今天的失败并没有多严重。
　将这个洋房和学园生活放在天平上，偶尔偏重于学园，因此产生了失误。只是个小事件罢了。
　只是，它也象征着青子现在这种不上不下的处境，以及内心中那浅显易懂的天真而已。
『……这和有珠没有关系。
　这是必须由我来决定的事……』
　基础虽然只有一年半。
　但预感则是从懂事后就有了。
“只要选择了的话，那一天终将到来”。
　那么自己的良心和道德也差不多快忍耐不住了。
　青子用力坐直起身子。
　在她面前，只有沉默地看着她的有珠那纤细的美貌。
「OK，有珠。下周就解决掉吧。
　这样就行了吧？」
「嗯。只要青子你没问题的话。」
　青子总感觉就在几小时之前就听过相同的话，不由得狠狠地甩了甩头。
　为什么在家里还要想起那个乡巴佬啊。
「那么就拜托你先做好事前的准备工作了。我现在还做不到。」
「地点就选在那个公园吗？」
「这样也稳一点。啊，但是另一个事件呢？
　那边比较急吧？」
「时间与场合。森林如果有变化的话，我会告诉你的。」
　短暂的交谈结束之后，有珠再次埋头看向放在膝盖上的书。
　两个人之间最重要的话已经说完了。
　之后就是变回和以往一样脾气有些合得来的同居人。
<　青子拿起电视机的遥控器，打开了电视机。因为有珠在读书，所以她就想要参与到显像管里显示着的事件|综艺节目>里去，\=
「啊――」
　有珠突然轻呼了一声，随即沉默。
　青子朝她看去，只见她正单手按住嘴。
　似乎是本来想要说什么，但察觉到没有意义之后，又立刻闭上了嘴。
　她偶尔会因为自制力跟不上反应，做出这种很少见的动作。
　记得之前是「什…」吧，青子一边回忆，一边将视线看向可爱的同居人。
「嗯，什么？」
　青子调低电视音量。蕴含强烈意志的眼神，如同猫一般放射着调皮的光彩。
「虽然没什么大不了的……」
「虽然？」
　有珠在迷茫到底是说还是不说，然后害羞地转过头。
　这种时候的她，表情都带着温暖，让人打心底里涌现出难以抑制的好感。
　如果有珠的父亲看到现在的她，一定会觉得她与名字很是相配吧。
「
……今天，在我回来的时候看到了奇怪的东西，所以想要跟谁说说罢了……」
　青子嗯了一声点点头，催促她继续说。
「那真的是一件很无聊又完全没意义的事。
　但是，我怎么想不通会去做那种事的原因。
　……青子，你知道为什么一只人类大小的猫会蹦蹦跳跳地送外卖吗？」
　青子瞬间以为有珠又在说那些不像笑话的笑话。
　不，应该说一般人都会这么想。
　但是，有珠是认真地在烦恼。
　虽然青子曾经给有珠的幽默细胞打过零分，但以一个零分来说，这段话又显得太过浪漫。看来有珠真的只是在叙述所看到的事实而已。
「嗯……你说的事情里有两个让人难以相信的部分，我可以一个个反驳吗？」
「可以。我也大概想过那是什么手法。
　但只是因为不明白原因所以才问你。
　特意穿着精巧的猫玩偶装去送餐馆的外卖，这种事真的会这么简单吗？」
「在讨论简单不简单之前，我会先怀疑干这个的人有没有常识吧。」
　对于青子的话语，有珠微微点了点头。
「嘛，大千世界多姿多彩。既然有我们这样的人，那有人一直住在深山与世隔绝也并不稀奇，可以说是无奇不有吧。
　如果是我，看到了就会自己去找他询问原因了吧。」
　听到这句话，有珠稍稍背过脸去。
「……嗯……徘徊在天色渐晚的住宅街上送外卖的猫吗……如果背景是一片晚霞的话倒显得很奇幻了。
　……话说，今天的晚饭怎么办？
　既然提到了，那我们也叫个外卖如何？」
　喜欢吃外卖的青子开心地说道。
　在这座洋房里，晚饭不是轮班制，而是采用“谁来了兴致就准备两人份的晚饭”这种随随便便的方式。
　搞不好甚至会发生持续一周都没晚饭吃的情况，但对这两人来说，这样才过得最舒服。
　也不知是嫌做饭麻烦，还是单纯地喜欢吃外卖。
　今晚这样的事情并不少见，导致这里已经被三咲町的所有餐馆都视为特别注意对象。
　每次都很晚――八点过后街上都没人了，而且还得爬到这么高的坡上，这当然会让他们很忧郁。
「时间还不到八点，应该还没问题。我想点昏月的，好久没吃那里的赏月面了。」
　学生会长拿出有如扑克牌的许多菜单，为还没看到的晚饭雀跃不已。
有珠却看也不看满脸幸福的青子，爽快地做出了回答。
「抱歉，我吃过晚饭了。」
　这句话让青子的身体瞬间僵硬。
　外卖最少要点两样，也就是说没有一起订餐的人就不能送。
　对于那种只为了一碗面就要把别人叫到自己家的公主殿下，社会可是无比冷漠的。
　说句闲话，为了对付住在山上的两人，
『从明年开始要点三样才能送外卖』
　这条魔鬼的法则正逐渐通过的事情，青子她们还不得而知。
「你，你这个叛徒……！
　哼，所以才这么晚回来啊！？
　我早该想到，身为回家部成员，从这里到学校连公交加走路单程才二十分钟的你，为什么五点以后才回来了！」
　但可悲的是，那个时候的青子睡迷糊都没发现自己睡着了。
「唉，好一个过分的女人。这种时候为了家里的人买点礼物回来才是这个社会不成文的规矩吧。
　我之前在外面吃饭的时候，也给有珠买了一份啊。」
　也不知道青子有多认真，但她的确有些生气。
　毕竟一大早饿着肚子醒来，被电话叫出去之后，只喝了两口红茶而已。就这样竟然肚子还没叫，简直堪称奇迹。
　虽然这是自己不对，不过此时青子这一堆话，也是顺便为刚才一直在被欺负的事情做出反击。
「……所谓的之前，是指那件事？
　你去市中心的时候，晚饭明明吃的是寿司，但不知为何，你带回来的礼物却是便利店的塑料袋的那件事？」
　搬起石头砸自己的脚了。
「什，什么嘛，比起不买要好得多了吧。」
「真相有时候真应该隐藏起来呢。」
　有珠的视线很冰冷。
　的确，那时候自己居然在默默吃着便利店便当的有珠身边聊回转寿司，真是太失策了。
　但是对于喜欢新鲜事物的青子来说，她实在难以压抑住对最近开张的『回转寿司店』这种奇异事物的探究欲望。
　某些时候，诚实也是一种罪啊。
「……知道了。知道了啦。那么，这次就和那次的事抵消掉，好了吧？」
　有珠没表示否定，只是将视线回到了书上。
　但同时也没有表示肯定，让青子有些发毛。
「没办法，今天是凶日啊。
　我就乖乖去厨房磨练烹饪技术吧」
　青子自言自语地站了起来。
「啊，忘记问了。有珠，你在哪里吃的晚饭？」
　有珠突然停下了翻书的手。
　她之前都是一边和青子说话一边读书，但似乎也已经无法忍受，将书本合了起来。
　有珠单手拿着书站起，迅速地穿过客厅。
　走到门边时，她回头看向青子。
「想知道？」
「嗯，总觉得有点在意……」
　青子有些被有珠的气势压倒，迟疑地点了点头。
　有珠则是若无其事地――
「那只猫把多余的外卖送给我了。」
　如此简洁地回答之后，就离开了客厅。
　都市的早晨似乎很迟，却又很快。
　整个城市瞬间就全部清醒，快到会让人认为根本没有早晨这个概念。
「…………」
　草十郎被那还未被自己习惯，有如岩石滚动般的哀嚎吵醒了。
　怪声的真面目是摩托车的引擎声，看来隔壁的吉田先生去上班了。
　这个城市的早晨显得暧昧不明，夜晚也相差无几。
　所谓的机械，是不是能和不眠不休划上等号呢。
「难以置信……太阳还没出来呢……吉田先生去哪里啊……」
　他慢吞吞地从被窝里爬起来。
　迄今为止的习惯让他差点想要在这附近徘徊，但很快就察觉到没有这个必要，于是走向了水龙头。
　往杯子里装了两口水，慢慢喝了下去。
　对于不久前还在打井水的草十郎来说，这种便利真是让人愉快。
　会感到愉快才是正常的。
　所谓文明，就是将复杂化和最优化穷究到极致，
　生活必要的东西就减少花费的时间，
　人生必要的东西就增加复杂度，这是恒河先生的教导。
　你应该从前者开始习惯――他还这么说道。
　虽然恒河先生只是草十郎父亲的远亲，但却是对几近于外人的草十郎照顾得十分周到的恩人。
　公寓的合同，学校的手续能够顺利解决，都是靠了恒河先生的全力帮助。
　而另一方面，他又严厉地要求草十郎自己解决居民票的复本和住址变更手续之类的事情。
　对于草十郎来说没有比有关手续的还要麻烦的事了，但想到以后要住在都市里，所以就想积极尝试了一下，结果是轻松完成了。
『政府机关办事看起来很严格，但其实还挺马虎的。』
　这是草十郎在城里开始生活以来得到的第一个教训。
　草十郎从乡下过来这里已经两周了。
　原本充满不安的单身生活，实际过了起来也没什么大不了。
<　毕竟语言相通，所以这也是理所当然的，而且恒河先生也说了，光看生活方面的话，都市的方式|规则>非常合理。\=
　他在坚硬又好走得让人惊讶的道路上行走着。
　在打工时间来临之前，他会去公园慢跑打发下时间。
　对草十郎来说，就连这种运动都能成为重要的教训。
　擦肩而过的每个人都是那么新鲜，
　不管是打招呼的老爷爷，
　还是低头走路的二十岁上下的小哥，
　坐在长椅上被鸟儿包围的女孩子，
　对草十郎来说都是少见的风景。
　还没习惯城市的他必须先努力把握规则。
　复杂或是简单，
　有意义或是没意义。
　和只需要面对自然的山中生活相比，城市生活拥有的选项实在太多了。
　说实话，对现在的草十郎而言，这些甚至可以说是险恶的。
　迄今为止发生的尽是让他不安的事。
　只是，在这当中也有能让他打从心底里感叹的规则。
<　虽然都市里充斥着各种无法理解的小算盘|规则>。\=
　但总之，只要有钱的话，大致上能买到所有的必须品。原来如此，都市的生活也不坏嘛――草十郎这么想到。
「不，没这么简单。
　金钱什么的只是记号罢了，真正重要的都是其他东西。
　说白了跟能流通的捶背券没什么两样，或者说就算吃下一万元纸钞也不会觉得好吃……啊，总之钱是没法买到真心的，不是吗？」
「哦――」
「哦――你个头啊！　开什么玩笑啊，我很悲伤啊。
　前一阵子还拿着只有四千元的日薪像小鹿一样歪着头的那个老实人，就别一边无聊地洗着盘子一边小声说着“嗯，世上最重要的还是钱”好不好？」
「不，我只是觉得货币制度真好。说实话，我已经觉得以物易物局限太大了。
<　说起来，木乃美，你再闹的话，盘子|那个>就要掉了。」\=
「咦？　哇啊啊糟糕，再摔碎的话我就死定了！
　感谢忠告。对了，你要找我谈什么？　难道是金钱方面的事？」
「没错。总之我深刻地感觉到钱很重要，越多越好。所以可以的话想多干点活。」
「哇，真的假的啊？　不要一边像机器一样洗着碗，一边说出这么没梦想的话啊。
　不是刚说了，世上最重要的不是钱啊。果然最重要的还是爱啦。话说，这水不冷吗？　没有比冬天洗盘子更不划算的工作了哦？」
「冷是冷了点，但这点还是能忍忍的。
　如果是山上的水就不是冷，而是痛了。」
「不要拿去和冰水比啊你这野人。不过该怎么说呢，你这适应力，不对是忍耐力？真是让人惊叹啊。
　之前连收银都干不了的新人，只用了四天就成为了餐馆的奴隶了……果然世界上最重要的是金钱啊。资本主义万岁。」
「烦死了白痴打工仔，不爽给我滚！
　我这里没钱养饭桶！」
　木乃美刚说完，骂声就伴着筷子飞了过来。
　这个连未成年人都能收进来工作，大大咧咧的中式饭店店长，是个即使是对从小看着长大――其实就是隔壁邻居的儿子――也能挥下铁拳的硬汉子。
　这就是所谓斯巴达教育吧――草十郎感叹道。
「看，店长发怒了。快把交给你的工作做完。」
「啧，该死的乖学生。我可是正值反抗期啊。
　算了。换个话题。
　静希，你是那种会晚上出门闲逛的人吗？　或是喜欢骑着自行车出去？　总之随便哪种都好」
「？　打工回家基本都已经天黑了啊，不过你说的应该不是这个吧。反正我对晚上出去散步或者兜风都没什么兴趣，怎么了？」
<「不，该怎么说呢……静希，你才刚搬来这里吧。虽然由我们来说有点那什么，三咲町|我们这里>，治安算是稍微有点不好吧？　不过倒也不是因为这里的人素质低。\=
　每年差不多有十个人会遭遇……嗯，歹徒吧？」
「歹徒是什么？」
「你连这都不知道啊！
　……怎么说呢，就是那种！　抢包犯……也不对。
应该说接近试刀杀人了吧。在住宅区啊、还留有森林的地方那种奇怪的东西经常会出来。
　所以，不要在很晚的时候出门。三咲丘的公园是有名的灵异地点。
　你有没有听说那个歹徒其实是裂口女的传闻？」
「抱歉，首先那个裂口女我就不知道是什么。」
「恐怖故事啊。嘴一直裂到耳朵这里的人。
　不过现在是有点过时了。」
「嗯，我想想，是在深夜的路上，会被穿着大衣的女人拦住，还会问你『我漂亮吗？』。
　然后不管你说漂亮，还是说一般，都会被追到家里杀掉。
女人的感情真是可怕，就像美国漫画中的怪人一样。」
「……这真的不可怕吗？
　真的会追到家里来吗，那个女人？」
「听说是从窗口进来的。
　咔嚓咔嚓地，就像蟑螂―――
哇！？」
「死小鬼，说了在厨房里禁止提这两个字，信不信我宰了你！」
　店长的平底锅／垂直攻击，直接在木乃美的后脑勺炸开。
　原来如此，小镇真是充满危险啊――草十郎再次感叹。
「什么宰啊宰的，白痴啊！？
　一般来说这才是禁语吧!?　而且这里姑且是个饭店啊！　虽然也没有多好吃！」
「木乃美，你的头没问题吧？」
「咦？　啊，嗯，不用担心。我一直被公认身体结实。特别是脑袋。
　总之，晚上要小心点暗处。而且静希一脸好欺负的样子。」
「谢谢。
　话说，一年十个人算多吗？」
「不知道。反正不算少，不过也不算多吧？
<　总之嘛，比起其他地方，三|这><咲|里>的歹徒事件麻烦就麻烦在犯人到现在还没找到哟！」\=
　他开朗地笑了起来。
　木乃美这种试图将不吉利的话切换成笑话的高难度意图，理所当然地没有被草十郎所理解。
　亲切的忠告也是对牛弹琴。
　原来如此，此时应该笑才对啊――草十郎再次认真地感叹。
　那天回家的路上。
　在前面后面都没人，只有电灯照亮的昏暗住宅区里，草十郎突然地，
「？」
　听到了某种古怪的声音，不由得回头看去。
「―――好痛！？」
　刺中脑门的冲击，然后是啪地掉在脚下的声音。
　草十郎皱起了眉头，觉得自己真不走运。
　似乎是撞到电线杆掉下来的小鸟，砸到了路过的自己。
　椋鸟在地上修整了一下羽毛后，急忙地飞走了。
　不管是鸟掉落下来，
　还是之后又急忙飞走，
　这种事他至今为止的生活中，至今为止的常识中都不存在。
　如果是城里的人应该会对『被掉下来的鸟砸中』这种不幸的奇遇感到不吉利。但草十郎却只是点头表示原来如此，然后就踏上了归途。
　―――这没什么。
　虽然自己是第一次遇到这种事，但在城市里肯定司空见惯。
「我回来啦！　喂，有珠回来了没？
　从教会回来的时候，在商店街收到了礼物！
　一起吃伊势屋的煎饼吗！？」
　被夕阳染红的大厅回荡着兴奋的声音。
　穿着制服的青子开朗地回到家中，此时已经是下午五点过后。
　她是在做完学生会的杂务，和每月一次与教会的交涉后回来的。
「欢迎回来。
　看你的样子，似乎是顺利结束了呢，青子。」
　迎接她的声音从二楼传来。
　与充满活力的青子形成鲜明对比的，有如寂静化身的少女走下了楼梯。
「虽然被挑了不少毛病，但还算顺利。
　我们的问题就我们自己来解决，这次他们也不会出手――最后是在这个方针上达成了一致。这样就行了吧，有珠？」
「嗯，虽然现在忙得很需要人帮助，但那些人并不可信。就和以前一样，只把善后工作交给他们就好。」
「赞成。说不定会从后面捅我们一刀呢。本来我和你就都不是那种能一边在意身后一边专心做事的人。」
「我能做到。
　青子纯粹只是还没余力这么做吧。」
「唔――」
　噔、噔。
　久远寺有珠文静地走下楼梯，来到了大厅。
　而在途中，她看了一眼天窗，这个举动可没逃过青子的双眼。
「玻璃都模糊了。」
「关于这件事我有话要说。不过等你先做完今天的课题吧。
　……青子，身体怎么样？　如果累的话先休息一下也行。」
「咦？　什么嘛，真让人不舒服。都说了不用关心我了。和平常没什么两样的一天罢了，难道我看起来那么累吗？」
　没错，真要形容的话，今天的学园生活是一帆风顺，但却风急浪高。
　一眼看去只是平时一样的学园生活，
　但仔细会想，却有许多让人莫名头疼的事情，
　钻牛角尖的话在精神上会有些累，但意识到这件事的话会更累，所以青子就是能躲就躲。
「……打住。我为什么回到家了还要为那种人的事情操心啊。
<　那个，今天的课题是初步的暗示|Wish>吧？\=
　没问题，马上开始吧。怎么说呢，感觉今天能够一鼓作气顺利完成。」
　这劲头主要是来自于怒气和压力。
　青子给自己鼓了鼓劲，走向二楼。
「怎么了。不是要去有珠的房间进行吗？」
「――――――」
　穿着礼服的少女稍稍不满的点点头，说了句“这倒没错”，
「话说，今天的点心是伊势屋的煎饼？」
　她盯着青子手上今天刚出炉的日式点心。
　结果，有珠每日例行的授课，还是要在品茶一番后才进行。
　对还是见习的青子来说，久远寺有珠既是同居人，同时也是难得的老师。
　既然她照顾到青子的健康而做出要休息的判断，自己也只能乖乖顺从了。
　用了两个小时上完课后，两个人吃完各自准备的晚饭。之后两人换了个地方，来度过晚饭后的片刻休憩时间，以此来作为一天的结束。
　日光室在客厅的隔壁，位于洋房的东侧，能够将美丽的庭园尽收眼底。
　这个久远寺邸引以为豪的日光室里布置的家具用品处处充满了细心和高格调，丝毫不输给豪华的客厅，然而……
「明年夏天就会变成丛林了吧，照这样来看的话。」
<　因为居住者缺少了打扫庭院的意识|指令>，导致现在可以说是暴殄天物。\=
「我说有珠啊，有没有专门用来打扫庭院的PLOY？」
　青子先到一步，用茶壶泡起红茶。
「找找也许会有，但有点麻烦。」
　有珠一边应付着同居人的玩笑话，一边准备坐到自己那把椅子上，
　此时她看向放在桌子上的巧克力盒，皱起了可爱的眉头。
「什，什么嘛。我先声明，今天的失败有一半是因为有珠的错哦？
<　应该说吃了煎饼而松懈下来就是败因吧，虽然本想使用暗示|Wish>却变成了Gandr，我自己也觉得自己攻击性太强了点……」\=
「少了六个。」
「啊？　什么啊，你说这个啊。」
　青子也往巧克力盒看去。
　这是找遍全世界，也只有在这个城市，这个洋房里才有的高级西式点心。
<　商标好像叫做六|six>便士之歌。\=
「那么，刚才说到镜子的事吧？
　那个现在从洋房模式转换成三咲模式了吧？」
「嗯。虽然会导致这里的管理形同虚设，但还是全转换到三咲市去了……然后它从昨天开始就模糊起来了。
　虽然很慢，但确实是正在被包围。」
「包围？数量增多了吗？」
「捕捉到的一名自不必说，另外还有两名可疑者也已经目击到了。都市里一个，郊外森林两个呢。」
「唉。你的目击证言一向很可靠啊。
　那么，哪边比较烦人呢？」
「森林那边。虽然还没锁定，但似乎已经注意到我们了。就是不肯轻易上钩。」
「是吗。
那今晚出击？」
“今晚出击”
　那将是会大大改变她的人生，甚至可以说变成另外一样事物的重要行动。
　毫不夸张地说，这是和用开了洞的降落伞做自由落体相当的决心与冒险，决定自己是否拥有资格的掷骰子游戏。
　青子将这份恐惧和迷茫连同红茶一口气喝了下去。
　在高中的创立纪念日的那天晚上，在宣布自己「已经决定了」之后，她的身心就完全切换了。
　有珠低下头，接受了同居人的这份坚强。
「………………」
　作为拥有同样目的的人，同居人的心态着实令人振奋。
　不，说是振奋，不如说是感到开心。
　毕竟，花了一年时间后，她终于和自己站在同一个舞台上了。
<　两人是奇特的有着同样结局|命运>的邻人。\=
　却也是无法相容的对手。
　到最后也无法相互理解的外人。
　就算总有一天，她们会变成那种用各自继承的所有遗产来厮杀的关系，但如果两人不对等的话，一切都没有意义。
　所以，现在对于她的成长感到喜悦是理所当然的。
「难得你兴致高昂，但今晚我一个人就够了。
　这么有空的话，你就应该再多练习下暗示。公园是你负责的，那时候就得看你的了。」
　有珠没有看着青子，只是淡淡地说明道。
　说明着今夜敌人的规模。
　今后的预定。
<　以及大约在两天后将会到来的，苍崎青子全|•><新|•><的|•>生日。\=
「是是，我知道了。」
　喝完红茶，青子站了起来。
「我就按你说的，去练习暗示了。
　那个，第一节，我记得是“更轻，更弱，更巧，更快。滴答滴滴，走快些呀走快些”对吧？」
<「唉……应该是“空气的分量|更轻，更弱>，<胸口的颤抖|更巧，更快>。<光明后至|走快些呀走快些>，<阴影先行|滴答滴答>。”啊。\=
　多注意点。你这样反而让人没法安心。」
「就是这个就是这个。那我先走了啊。」
　青子拿了一个巧克力丢进嘴里。
「……………………」
　有珠默默地目送着挥了挥手离开日光室的青子。
　在僵硬了一会儿之后，她像是在责怪同居人的偷吃似地，粗暴地关上了巧克力盒子。
　―――早上 好。
　已确认　是凌晨　零点。
　距离上次更新  已经过  二十四小时。
<　安全管理|Backup>，开始。<行动记录|Record>，发送。\=
<　再次确认|Scan> 周围地形。\=
　大气成分―――
　氮，无异常。
　氧，无异常。
　氩，无异常。
　二氧化碳，无异常。
　第五架空要素―――异常／异常／异常／产生。
　已确定  附近的时空连续体  有不协调  产生。
　判定为 与第一类 危险物体  遭遇。
　知觉领域　主观→客观　切换。
　自律电路  切换  预备电源，
　测量电路  切换  主电源。
<　视觉|Camera>  从红外线观测\=
　切换 虚数线观测。
　―――那么。
　从现在起  开始进行　对战斗行为的 记录。
　主啊。
愿您  保佑我。
　三咲市有很多森林。
　虽然都市开发已经相当深入，但郊外仍然有着浓厚的自然气息。
　博识的树木被砍伐，
　温暖的腐叶土被掀开，
　即使对眼前的一切感到不可思议的小鸟已经消失无踪，但真正拥有力量的绿色却仍然活着。
　在文明之光强大到足以侵蚀他们所成长的年月之前，它们都将一直是神秘的领域。
　这座森林也是其中之一。
<　它是三咲町与三咲丘的分界线|Border>，孤悬于郊外，没有遭到开发。\=
<　现在里面密密麻麻地栖息着被迫离开家园的野兽，可以说是每个地方都市都有的、极其普通|Normal>的不归之森。\=
　　　
Hey diddle diddle,
　　　The cat and the fiddle,
　森林里已经迎来了冬天。
　寒气如同剃刀一般切割着肌肤。
　冰仿佛在奋力地往膝盖上爬。
　露出的脸颊冷得僵硬，呼气变成白云消失于空中。
　气温是摄氏一度。
　寒流已经波及整个森林、大地、树木还有兽群。
　　　　　　
The cow jump'd over the moon,
　　　　　　The little dog laugh'd
　白天的森林拒绝人类的进入，
　冬天的森林连兽群亦要沉眠。
　夜晚漂荡的寒气就如同亡灵的呼吸。
　它吞噬了月光，遮蔽了脚边的悬崖，让迷失在其中的悲哀祭品破灭殆尽。
　能听到的只有细微的风声，以及溪水的流动。
　这里是无法感觉到生命的无尽黑暗。
　不要说野兽，就连人的气息都没有存在的可能。
　然而，
　却有个显得无比唐突的黑衣人向其中走去。
　这个显得无比娇小柔弱的身影，如同一艘迷失在雾海中的小舟。
　轻飘飘的脚步声响了起来。
　穿过树枝交织成的面纱走来的，无疑是一个人类少女。
　　　　
To see such craft,
　　　　And the dish ran away with the spoon.
　　　『来了来了。』
　　　　　　　　　　　　　　『有了有了！』
　　『是谁是谁？』
　　　　　　　　　　　『是谁和谁！』
　『肚子饿了吗？』
　　　　　　　　　　　　　　　『肚子都叫了！』
　　『要吃哪个？』
　　　　　　　　　　　　　　『要吃两个！』
　『你左手，』
　　　　　　　　　　　『你右手！』
　　『要欢迎，』
　　　　　　　　　　　　　　　　『要感激！』
　　　　　『『毕竟是久违了的欢乐来客！』』
　　　　　　　『还有肚子和脖子，』
　　　　　『机会难得，一定要好好咀嚼！』
「――――――」
　树木的影子露出了邪恶的笑容。
<　也不知道是幻听，是错觉，抑或是真|•><实|•>呢，\=
　少女身边的影子，随着她的步伐吧嗒吧嗒欢闹起来。
『来，来，来，来。』
『往更深处，往更深处！』
『话说，骰子已经做好手脚了吗？』
<『胃里|里面>已经塞得满满的了。』\=
『这可是擦边球的风险活！』
『那都无所谓，关键是千万不要掷出麻烦的六！』
「――――――」
　少女稍稍皱起眉头。
　她听到了本不应该听到的声音，
　是为本不应该存在的野兽散发出的气息感到胆怯？
　怎么可能。
　紧紧闭着的嘴唇，完全没有流露出一丝恐惧。
　少女是以自己的意志前进。
　如果害怕的话，根本就迈不出脚步。
　在树林的深处。
　少女清楚地察觉到了那两个隐藏在夜风中观察自己的人影。
『看见了看见了』
『过来了过来了！』
『你们放弃吧』
『你们回不去了！』
　　　　　　『明明都已经告诉过你了』
　　　　　『既然不愿离开，那可都是你的错！』
　少女停下了脚步。
　身边骚动着的两道声音也停止了。
　小河的潺潺水声，听起来就像是篝火爆裂开的声音。
　然后。
　在那条只淹到脚踝处的小溪对岸，出现了两个别说是城市，就连这座森林都不允许其存在的东西。
<「晚上好。有能听懂人话的主人|人>吗？」\=
　少女平静地开口了。
　两个裂着嘴的男人有如蜗牛一般慢慢向她靠近。
「是吗。只是守墓人，唯一的工作就是监视啊。
　真失败。早知如此交给青子就好了。
　唉，不过―――」
　其中一个裂嘴男就这么站着。
　而另外一个裂嘴男像是无法忍耐似地，猛地将身体前倾。
「对青子来说负担还太重啊。
　虽然长成这样，但你们似乎已经是个合格的魔术师了。」
　黑衣人动了。
　少女的右手中，有着一只比夜晚还黑暗的玻璃猫。
“？”
　他们不由得表露出了一丝警惕与没由来的畏惧。
<　两个裂嘴男在这个时候，终于表现出了属于自己的感情|意志>，\=
「再见了，客人。
　因为肯定是一瞬间的事情，所以我还是先道个别吧。」
　他们明显地对这句话感到战栗。
　他们没有耳朵嘴巴和大脑。所以根本不需要语言。
　对他们来说，有的只是“这个瞬间”罢了。
<　不管是恐怖还是期待，对没有心的他们来说只是不可能产生的“未来|希望>”罢了。\=
　但即使如此，他们却还是预感到了。
　就在现在，以及接下来的时间里，那让人毛骨悚然的奇迹，会狠狠地蹂躏自己―――
「好了―――来玩游戏吧，人偶们。」
<　在白色的森林中，奏响了有如钟声一般的夜晚|歌曲>。\=
　即使是让森林为之冻结的寒流，也被少女的声音吹散。
　然后，
　　　　　『呀，真是让我好等！』
　　　　　『来吧―――小红帽登场了！』
<　夜之飨宴|Diddle>拉开了帷幕。\=
　一个裂嘴男因为混乱向少女袭去。
　一个裂嘴男因为恐惧而跑向森林。
　怪异的人影溅起水花，跳跃着向少女接近。
　少女知道。
　这个裂嘴男的双手是剪刀，心是小鬼。
　是会将抓到的小孩子毫不留情地一切两半的恶魔。
「Tweedle。」
『交给我交给我！！』
『终于轮到我出场了，嘿哟！』
　飞起来的小猪就像皮球一样。
　一米长的布娃娃，在树木之间跳跃穿梭。
　即使面对如此的怪异景象，裂嘴男依然毫不迷茫。
　男人举起双手。从大衣袖口里露出的，并不是人类的手臂。
　而是刃长超过五十厘米，显得穷凶极恶的切肉刀。
　至今为止切碎过很多猎物的双手，将迎面跃来的小猪们切成两半。
“―――！？”
　裂嘴男的手脚冻结住了。
　被切开的小猪身体裂了开来。
　咔嚓。
　从头到尾裂开两半的小猪，直接变成了巨大的鳄鱼嘴，咬住了裂嘴男的手臂。
　而且是将整只手吞到肩头。
　光是这样就让男人失去了全身的自由。
“―――、―――！”
　恐惧充满全身。
　这不是小猪使魔。
<　是化为小猪样子的文具|订书机>怪物――裂嘴男瞬间明白了这点。\=
『是Dum抓住的！』
『是Dee抓住的啦！』
『哎呀呀很遗憾，主人却寡言无情不关心！』
『到头来，是谁的功劳都一样！』
　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　Broken down,broken down.
“―――嘎……”
　裂嘴男像是在不停地重复着“不可能”。
　这到底是什么。
这到底是什么。
这到底是什么？
　会说话的小猪？这就罢了。
　手臂被吞噬到肩膀，那也罢了。
　而那一瞬间覆盖了森林，显得那么浓密的魔力波浪，
虽然让人很不舒服，却也不得不让人称赞。
　但是，这些都不值得惊讶。
　稀有的使魔，怪异的攻击，压倒性的天赋魔力。
　这样类型的人，他们也见过。
　毕竟他们的雇主，就是这样的奇人。
　但是―――
『怎么办怎么办，要这样僵持到什么时候？』
『一条手臂，连眨眼的功夫都已经太过奢侈！』
『虽然支付很麻烦，有条件的话还请使用英镑！』
　这到底是什么。
　不是器具。
　不是生物。
　甚至不是依靠魔术回路行动的造物。
　明明被咬住的地方只有双手，但全身都无法动弹。
　这和定身与衰弱完全不同。
<　简直像是自己变成了书|•><上|•><写|•><着|•><的|•><文|•><字|•>一般，感觉完全无法动弹。\=
　这个裂嘴男，正如他的怪异外形所展现出来的一样，早也克服了不少的怪异。
　幻觉、魅惑、律令。
　冰冻、尸蜡、甚至包括魔眼中最强的石化。
　经受过从药物到魔术的各种禁锢手段的他呐喊着。
　这是不同的。完全不一样。
　现在禁锢住他的，
　是有别于血液、肌肉、氧气以及热量的法则。
　不遵循任何法则的未知束缚。
　……啊，光是说出来都让人不寒而栗。
　简直像是与这个世界的一切割裂开来似地。
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　Broken down,broken down.
　　　　　　London Bridge is broken down,
　　　　　　My fair lady.
“嘎―――”
　牙齿紧紧地咬在左右肩膀上。
<　他以这个形态诞生以来，第一次浮现出了愤怒的感情|意志>。\=
　……基准必须是绝对的。
　任何神秘，任何怪异都有其法则。
　“这些”却无视了他们的这种骄傲。
『来吧，三天就衰弱！』
　　　『六天就溺死！』
『过了半年就是凄惨的骸骨！』
『『但是但是很抱歉，这些都太麻烦了所以现在就杀掉吧！』』
“叽！！！！！！！”
　他吼叫起来。
　虽然没有嘴巴，但传出了他愤怒的声音。
『哇呀？』
『哇呀呀！？』
『真是太方便了，是可以自己把手卸掉的结构！』
『噢噢，你正是三国第一的武士啊！』
　多嘴的小猪们掉落到小溪中。
　那愤怒的声音，是自己破坏双肩的炸裂音。
　尽管已经失去双手，裂嘴男依然向少女奔去。
「真没用。等下要好好惩罚一下。」
　虽然已经失却斩人的双手，但他却依然保留着最大的恶意。
　让被直视之人的心脏停止跳动的魔眼。
　仅为了让人心肌梗塞而特别强化过的魔术回路。
<　看起来非常单纯|Simple>，但正因为如此，在这至近距离施展的话，就会变成无法回避的死之<散弹|Shotgun>。\=
“？”
　但是。
　不幸的是，他只有眼睛。
　　　　
Build it up with wood and clay,
　　　　Wood and clay,Wood and clay,
　　　　Build it up with wood and clay,
　　　　My fair lady.
　直到最后，他都没察觉到少女的歌声已经和之前不同了。
　对“那个”来说，这让大地为之震动的一击也不过相当于拍掉一只小虫罢了。
　绿色的血管熊熊隆起。
　干燥的橡树皮已经有数百年的历史，连电锯都无法切入。
　额头上用不同颜色的颜料涂鸦着「emeth」的文字……但是却充满了错误，只是一种作为形式上的点缀而已。
　这正是Thames troll（泰晤士巨怪）。
　或者是Falling down。
　还有一个名字是Great bridge。
　被许多异怪所称赞的，四大奇迹中最早的一个。
「泰晤士，另一只就交给你了。」
　巨人对少女的话语做出了回应。
　扎根于大地上的绿色巨人一步不动，将其左手举向天空―――
“―――，―――”
　而另一方面。
　在交战开始的同时就逃跑的裂嘴男奋力地在夜晚的森林中奔跑。
　记录对手。记述经过
<　那就是他给自己赋予的使命|Order>。\=
　拼尽全力逃出熟悉地形的森林。
　他们的战术就是一旦遭遇敌人，一个和敌人战斗，另外一个则撤退向雇主报告。
　他在森林中飞奔。
　只特别强化了逃跑机能的裂嘴男，虽然心中充满着恐惧，但依然相信自己已经胜利。
　没有什么东西能在森林中追上他。
　即使是野生的狼也只能勉强不跟丢他而已。
　好似鸟足的脚咔嚓咔嚓地踏着地面。
　似乎是因为制作者扭曲的爱好，他在专注于奔跑的时候，脚就会变形成这样。
　最高时速70公里。
　裂嘴男以超过双足步行生物极限的速度穿越森林。
　在奔跑了数公里后，他确认了一下背后的安全。
　……没有追兵。
　月牙型的嘴―――不，是眼睛安心地松弛下来。
　然后。
“？”
　当他再次面向前方的时候，他仰望到了自己的死。
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　Broken down,broken down―――
<　黑暗童话|Mother Goose>从远方传来。\=
　无数藤蔓从地面伸出。
　那是会令人联想到拱桥的怪异，又如同一只巨大的手腕―――
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　My fair lady.
　最终报告。
　生还　困难。
　解析　困难。
　传送　困难。
　战斗　结束。
　Ａａａａａ。主啊。愿您  保佑我―――
「好像已经解决了。辛苦你了，回来吧，泰晤士。
　下次如果是更昂贵的地方就好了。」
　少女转过身去。
　在这个森林构建起工房的外敌已经消失了。
　他们是善是恶，造就了多少被害者，少女都毫不关心。
　对人类社会的条条框框，她不抱一丝关心。
　这就是纯血的魔女――大魔女（Mainstar）的存在方式。
『等等，我们呢！？　喂喂，我们呢！？』
『手，这只手拔不出来！』
『一直咬着的话，我们也没法动啊。』
『好过分啊，您不要飞不起来的猪吗！？』
『下，下次一定会有贡献的！　虽然诞生之后我们就一直在失败！』
『嗯，在坏掉之前起码要被称赞一次才行呢！』
「…………」
　少女叹了口气向小溪走去，脱掉黑色的手套，将纤细的手指浸入冰水。
「自己都说不要掷出六了。
但你们都变得只能掷出六了呢。」
　此时却已经没有声音回答这忧郁的嘟囔。
　吵闹无比的小猪已经无影无踪，少女的手掌上只有两颗黑色的骰子。
　少女刚想对散在地上的残骸告别，就啊的一声伸手轻轻捂嘴。
「……已经道过别了呢。
　是不是应该问一下他们叫什么名字才对呢。」
　如白鱼一般的手指有些遗憾似地划过嘴唇。
　少女第三次叹了口气，以和来时一样的方式，慢慢离开了黑暗的森林。
　将镜头回退少许。
　日期是12月初，稍稍说一些题外话。
　这是第三节课结束，只剩下班会的周六早晨。
　2-C班的学生静希草十郎与木乃美芳助因为班主任山城和树迟迟不出现，此时正处于想走但是走不了的不上不下状态，只能从阳台眺望着操场。
　其他的同学都在教室里闲谈。
<　在两人身边的则是陪他们一起打发时间，来自于A班|别班>的槻司鸢丸。\=
　三人没有干劲的靠在阳台的栏杆上，谈着周末的行程。
「木乃美会去Bear打工吗？」
「白痴，谁要连周日都干活啊。
　明天啊，是和B班的女孩子们出去玩……预定是这样的。但我没法从家里出来啊。」
「嗯。也就是说又要被甩了吗。」
「噗，这么直接！？　静希君你真是哪壶不开提哪壶啊！」
「每天看着你的白痴脸，就算是小鸡都能记住被甩这个词了吧。自己想找死随便你，但不要教坏阿草啊。」
「哦，殿下你在说你自己吗？
　小心点哦，静希，槻司这个人真的是一肚子坏水。
　这家伙的脑子里净是……那什么，垃圾场的贴纸？　就是那种感觉。把能用的东西和不能用的东西分得很清楚。」
「哦，这个我知道。
　―――说起来，虽然有些唐突，但我想知道在鸢丸心里是怎么看待木乃美的？」
「嗯。再过一段时间巨大垃圾的回收就得收费了，不然就亏本了吧？ 国家就快不搞免费回收了。」
「啊？　你说什么东西啊？　用旧了的柜子可是能卖高价的啊！
　像我这种开罐即食的男人马上就要变抢手才对吧？　你看便利店里那种一次性照相机什么的就很受欢迎啊？　流行终于追上了我的消费文明了——」
「那木乃美是要去打工了。
鸢丸呢？」
「就会来到了呢，我的时代！」
「我稍稍有点私事。老爸的客人来了，我得去接待。还要我带他们参观城里呢。」
「听我说啊。你们听人说话啊。
　那个，我只是要去陪妹妹。才没空去隔壁那个垃圾中华饭店帮忙。」
「阿草呢？　明天也打工吗？」
「不，那要空一天。今天等放学后要去游乐园打工。」
「呃，就是那个魔鬼KitsyLand？
　你还真是吃苦耐劳啊静希。据说那里的工作就算是柔道部的人都会叫苦连天呢。」
「……什么。难道比在黑猫搬东西还累？」
「嗯――呃，这个我就不知道了。
　话说回来，山城这家伙真慢啊。看看，连隔壁B班都已经放学了。」
「是啊。没办法，虽然有点麻烦，我还是去叫叫他吧。可不能让阿草迟到。」
　槻司鸢丸不情不愿将身子从阳台扶手上抬起，
　而校内广播简直像是看准了这个时机似地响了起来。
『2年C班的静希草十郎同学。山城老师在找你。请赶快来教师办公室。重复一遍，2年C班的……』
　尴尬的沉默在三人中扩散开来。
　发呆了五秒左右，草十郎向两人道了个别后，就离开了阳台。
「但是，还真没什么有趣的事啊。谁来操场上做个麦田怪圈也好啊。」
　木乃美耸拉着肩膀，浑身脱力地嘟哝着。
「不要期待别人的妄想力啊。想要刺激的话就自己去搞事。就像分班发表的时候那样去顶撞苍崎，马上就有得你爽了。」
「哇啊，唤起我的内心阴影了！　不要啊，会长的近身搏击一点都不有趣，根本是恐怖啊。
作为一个普通的善良男生，只要有美少女转校过来就满足了啊。
　嗯，不过呢，要是普通的女孩子就没意思了，最好是好莱坞的制片人啦，英国的女歌星啦……」
「这算什么种类啊。这种时候应该说要火星的公主吧。」
『另外，山城老师有话要告诉2年C班的同学。
“山城老师因为某些原因缺席班会，所以大家就自己解散去吧，就这样啦。”
　以上是广播室的通知。』
「什么意思啊。山城自从买了新车后就太散漫了吧？　这样下去我的小硬币会咆哮在那俩全新的塞尔维亚上了哦。」
「最多把口香糖塞进钥匙孔就好。教师的低薪其实很值得同情的。」
　两个损友一边嘟哝着一边回到教室。
　至于担心被叫去职员室的朋友？那是一星半点都没有的。
「我无法接受。学生打工是被允许的。
　校规里也写着，如果是在学校承认的工作场所打工的话，能够当成社会经验的一种，是值得推崇的。」
「是这样没错。但他的问题是干得太多了。
万一在不被认可的，稍微违反劳动基础法的地方工作的话就麻烦了。」
<　星期六|半日休息>的午饭前，在充满着不安的教师办公室里，恶鬼学生会长和敷衍了事的现代国语老师散发出危险的气息。\=
　其他的老师都默念着老天保佑，迅速地逃往会议室。
　在山城老师发现的时候，职员室已经只剩下他，以及学生会长苍崎青子了。
「……逃跑了吗。大家真过分啊，老是把可怕的事都推给我。」
「继续刚才的话题，老师。
　假如他做了指定以外的兼职的话，那不就是因为学校没有回应他的要求吗？」
「我不会要求学校用奖学金来补贴他住宿的租金，但我希望你们能考虑他的要求，尽量允许他多做一些工作。
　在怀疑他做指定外的兼职之前，请先改改“一个学生只允许打一份工”这个校规吧。」
　听到学生会长那平静的说话语气，山城老师垂头丧气地觉得，这样她是绝对都不会退让了啊。
　事情本能更简单就能解决。
把传闻中那个『打了好几份工』的学生叫来询问情况，如果事情属实的话就加以提醒、指导，万事大吉，然后去吃午饭，本来应该这样才对。
　结果被偶尔来职员室的学生会长听到，然后死抓着这件事，表示这样很奇怪。
　山城自己也觉得学生会长的意见极为正确，这名学生的情况他也非常理解。
　就他个人的想法来说也是想支持他，但他也只是一个悲哀的新人而已。
　副校长的脸色还是得看的，虽然薪水很少，但也不能丢了工作。
「这个真不行啊。副校长直接交代的事情，我也帮不上忙啊。」
「那样的话，只要有个妥协点就行了吧？」
「嗯？」
　学生会长从包里拿出一张文件。
　那是今早在教师会议上也提到的，让所有老师都觉得头痛的根源之一。
「苍崎同学，那是……」
「是的。合田教会的志愿者参加申请书。
　这个月的申请者也是一个都没有呢。作为虔诚基督徒的副校长想必很不高兴。
　有没有在今天早上大叹我校学生不够虔诚呢？」
「是这样的。但我真的很想知道你从哪里听说今早的教师会议的内容。」
　山城老师挠着头，但眼睛里却带着一丝笑意。
　他终于明白了学生会长的企图了。
「所谓的一个愿打一个愿挨是吧。
　虽说服务教会的活动是自愿的，但还是会有谢礼。所以就形式上来说，那也是学校方面推荐的社会实践活动。
　副校长会很开心有参加者，而且……」
「申请参加的人如果已经有其他打工的话，学校的认可就会变成两个了呢。
　作为先例来说，这是一个很好的妥协点。」
　山城老师举手投降。
　既能提出问题，又能拿出可靠解决方案的学生可不多。
　这个女学生虽然被大家畏惧，却又被大家所信赖，正是因为她有着这种大姐头的气质吧。
「好吧，就往这方面努力吧。我会祈祷你能马到成功。」
「我讨厌坐享其成。要将计就计的话，也请你好好表现一下，山城老师。」
　学生会长低头行了一礼后离开了教师办公室。
「啊，等等，你也留下。
我现在把静希同学叫来，你也帮忙照顾一下吧。」
「――――――啥？」
　少女冷酷的眼睛一下子眯了起来。
　她瞪向山城老师，表示自己完全无法理解刚才那句话是什么意思。
「哎呀，有两个希望参加的人总比一个好吧。
　苍崎同学能看着他的话，我也能安心了。」
「那个，等等，老师。」
「啊，广播室？　请播放一下，就说要2年C班的静希草十郎同学赶快来办公室，拜托了。」
「那个，我说啊，老师」
「哎呀，这样一来就完美了！　没想到头痛的源头一起消失了，今天真是太走运了！
　哦，不过苍崎同学啊，你现在变得这么会照顾人了啊。怎么，你喜欢那种类型的吗？　啊，广播室，再加一句“学生会长正诚心等候”……」
「喂，山城！」
　第二天，是个舒爽的周日。
　草十郎在离约定时间还有两个小时的时候醒来。
　之后，他为了让心情冷静下来，出门慢跑顺便散步，原来准备三十分钟回去的，结果在左思右想中就过了将近一个小时，于是慌慌张张地回家。
　他想了很久要穿什么衣服去，最后还是选择了学校的制服。
“上午十点，在三咲中央公园的东口碰面”。
　昨天的教师办公室中，
　似乎有点感冒的苍崎青子以一副忍着头疼的表情这么说道。
「不知道苍崎的感冒好了没。」
　草十郎一边看着错误的方向，一边嘀咕着错误的担心。
　总之，等了约五分钟后。
　学生会长在十点整登场。
「早上好。
　虽然已经见惯了，不过你还真是准时啊。」
「――――――」
「脸色好差。难道是不舒服？」
「不，我觉得身体很好。」
　草十郎稍微辩解了一下。
「不过没想到苍崎也穿校服。」
「嗯。因为是学校的活动，当然穿校服了吧？」
「――――――」
　草十郎无力地耸拉下肩膀。
　大清早那毫无意义地慌张了两个小时的时间，就这么被彻底否定了。
　穿着校服的两人走在周日的车站前。
　青子一开始还仔细地介绍这个城市，现在只是在做最低限度的说明。
　有一部分原因是因为草十郎对这里出乎意料地熟悉，
　像是“这里的东西很好吃”，
　还是有“要赶路的话这里是捷径”，“买自行车的话比起车站前的百货公司，还是那里的专卖店比较好”等等。
　一部分原因是，在做这种对话的时候，她突然察觉到如果冷静地从第三者的角度来看，他们会被当成什么关系。
「换个话题吧。具体的劳动内容，差不多可以告诉我了吧。」
　只要参加教会的志愿活动，今后打多份工的时候，老师就会睁一只眼闭一只眼―――
　面对这种甜美的诱惑，草十郎不住点头。不过就像之前那样，他似乎并没有想到会干什么工作。
「算了，我早料到会是这样。
　你第一次去合田教会吗？」
「教会的话，这是第二次去了。一靠近那奇怪的建筑物，里面的人就会免费给糖果吃……」
　草十郎认真地考虑着这到底是怎么回事。
　他低着头的神态如同一个哲人在思考，但最多也就是――
“第二次开始就要给钱了吧？”
　在烦恼这样的小事。
「一般来说，那个教会只会给小孩子发糖果啦。」
　一定是因为他看起来很像迷途的羔羊吧――青子叹了口气。
「然后，你碰到的是什么人？　神父，还是修女？」
「是个漂亮的女性。」
「那就是唯架小姐了。今天要是碰到了要好好谢……好吧，不需要提醒你。反正你在这方面还是很注意的。」
「？」
「工作的话很简单。和在学校干的没什么两样。
那个教会规模虽然大，但人数却很少。」
　青子快步走向教会。
　有如走向敌阵的魔鬼将军一般――草十郎这样想着，不安地皱起眉头。
　合田教会是历史悠久的教会。
　是远离车站，在商务楼和住宅区的夹缝中建起的白色圣域。
　据青子所知，它是大概在八年前改装成现在的样子，是一个对于这个地方小镇来说显得实在太大的教会。
　顺便一提，在它隔壁的是三咲市最大的综合医院。
　按照青子的说法是，在小镇上失去生命最多的地方旁边硬找地方盖起教会的时候，它就已难以信任了―――但是，知道她这种感想的只有同居人久远寺有珠与教会的神父。
「苍崎和这个教会有什么因缘吗？」
「我？　当然没有，我都想回到过去篡改历史和他们撇清关系了，不过我爸和祖父和他们是老相识。
　我小学的时候还天天来这里帮忙，真是可恨―――」
　青子越说脸上的表情就越凶恶。
　和想要忘记的心理阴影直面相对，抓住胸口来一记猛烈的过肩摔，让它脑子砸在地板上，接着在那失去防御的身体上追加一记踢腿―――
　如果把这个心理阴影拟人化的话，这样的报复套餐随便也能来个五套――此时的青子散发出的就是如此惊人的气势。
「――――――」
　就在草十郎从青子的不爽中感觉到自身危机的时候，
　不知是不是被教会上空拍着翅膀集合的乌鸦吵到了，
正门处走出了一个穿着修女服的女性。
「抱歉，请问是哪里的客人呢。
　本教会谢绝与暴力团体有关的客人，请改天，或是悔改过生活方式，在社会上赎清自己的罪孽后再请登门―――」
「我是苍崎青子，唯架修女。」
「啊―――原来是青子小姐啊。
　吓了我一跳呢。你好久没有白天来我们这里了。」
「是啊。总是晚上被叫出来，只和神父有所交流罢了。和唯架小姐则是……
<　哦，真是意外，接近一年没有好|•><好|•><地|•>说过话了呢。\=
嗯，以后估计也不会有就是了。」
「是啊，你也长得这么大了，真是让我失望。最重要的是，你现在散发出来的气势，毒辣到让人想不到是个清纯的少女。」
　二人表面上是在和气融融的互相打招呼。
　而草十郎则是完全理解不了这种紧绷的氛围，反而是觉得她们关系真好，一直在旁边观望着。
「这个月的志愿者是我和那边的他。
　毕竟是为了亲爱的合田教会做事，我们会从十点开始到三点，一分钟都不差地好好工作。」
「嗯，虽然难以置信，还是欢迎你来。
　神的家平等地对万人敞开。这种时候就当没看见你的内在吧。」
　修女优雅地，却又刻薄地微笑着。
　似乎不论表面上如何，能得到劳动力总之值得高兴的。
　修女自称周濑唯架，对主动希望参加志愿活动的草十郎道了谢。
　虽然草十郎注意到了修女闭着的双眼，但碍于青子在场，而且这说不定是很失礼的问题，所以就没有问。
「你是静希先生吧。
　和声音给人的感觉一样，非常稳重的名字呢。」
「哦。谢谢夸奖。」
　尽管被称赞了名字，但草十郎对此却没有什么感觉，而修女则是微微皱起眉头。
「抱歉，看来你不愿被人以姓氏称呼呢。
　那么我能叫你草十郎先生吗？」
「咦，呃，其实都可以啦。」
「那么就这样吧。称呼还真是一件很麻烦的事情。」
　语气虽然稳重，但修女的话总让人觉得有点冷淡。
　尽管她闭着眼睛，却依然迈着毫不犹豫的步伐为两人带路。
「来谈谈志愿活动的内容吧。」
「我知道。快到圣诞节了，要把那些麻烦的扫除活动解决掉对吧？
　没问题，这种事情最擅长了。」
　不过青子说的并不是自己，主要是指带来的草十郎。
「……那么青子小姐就去炉灶那边，负责制作圣饼。
　静希先生就去外面。
我们清扫不到的一些地方就拜托你了。」
「等等。律架那家伙不会在厨房吧？　我可不要在这种地方遇见那家伙啊。」
「律架不在。所以请不用在意。」
　青子挥挥手示意自己明白了，向礼拜堂深处的那道门走去。
　看来就像她说的那样，她非常了解这个教会。
「静希先生请来这边。
　首先请从储藏室将清扫道具搬出来。」
　交给草十郎的工作不需要什么特殊技能，就是最普通的擦窗户而已。
「把窗户全都擦一遍就好了吗？」
「先用水冲一遍后用布擦干，再喷上清洁剂吧。梯子的高度足够吗？」
「咦，似乎有点不够呢。」
「那么就擦能够到的地方吧，拜托了。」
　修女在简单地说完话后就回教会去了。
　也不知道是非常信任草十郎呢，还是本来性格就是这么淡漠。
　对初次见面的人本来就难以进行这样的判断，而且草十郎也不可能做得出这样的分析。
　即使是被人置之不理，他也毫不怄气，开始了擦窗的工作。
　今天天气也不怎么样。
　虽然不至于下雨，但也看不到太阳。
　草十郎坐在高高的梯子上，慢慢擦拭距离地面五米高的窗户。
　肉体劳动对草十郎构不成痛苦，如果天空万里无云的话，对他而言说不定就是个很棒的假日了。
　三扇，四扇，随着工作逐渐完成，心情也轻松起来，让他一边擦窗一边吹起了口哨。
　虽然接近五米的高度的确有些可怕，但同时也能看到绝妙的风景。
　往城里的方向看去，就能看到那个在自己搬来以后一直很是在意的绿色丘陵。
「果然，森林里有房子啊……」
　位于三咲町郊外的丘陵和森林。
　那片俯视着这个不眠城市的森林，从这里看去仿佛是异国的城堡。
「咦？　什么什么，小偷先生？」
「？」
　―――这时。
　在一边沉浸于思考一边勤快地动着手腕的草十郎下方，有一个人正在快速跑来。
　他低下头，看到的是一个外表看上去和蔼可亲，却显得有些吊儿郎当的女性。
「嗯，但是感觉也太悠闲了，不像是怪盗。硬要说的话就是那个吧。就像是从暖炉里爬出来，把一些莫名其妙的没用玩具硬塞给别人的圣者。
　呜哇……我最害怕那个大胡子了……因为怎么看那个人都是不法侵入者吧？」
　年龄大概在二十五到三十岁之间吧。
　虽然天气很冷，却连外套都不穿，也没拿着像是拎包的东西。草十郎虽然还不知道，但成熟的女性可以说和拎包是配套的。
　从能够无视这些东西的方面来看，能够看出这个女性是何等的自由奔放。
或者可以说有些呆。
「啊。我明白了。
　你是三咲高来打工的？　真厉害，现在的高中生不比人家专业的差啊！」
　女性抬头看着坐在梯子顶的草十郎，显得非常感动。
「好，我也来帮忙吧！
　还有梯子吗？　多余的抹布呢？　啊，反正要干就用管子喷水怎么样！　比如说一边喊着“Karcher！”一边洒水！　虽然肯定会受罚，但这样比较轻松吧，不是吗？」
　女性像是真心感到快乐似地笑了。
　这笑脸仿佛随时会绽放出光芒，如同一个自己长出脚跑来跑去的仙人掌。
简单来说就是多管闲事。
　不出草十郎所料，女性不等草十郎回答，就自顾自地参加到擦窗户之中。
「哎呀，从教会前经过的时候，看到一个像是人影的东西趴在窗户上。本来还想一白天就有小偷还真是豪爽啊，于是稍微有了点兴趣。
　结果看到的是一个可爱的孩子在认真劳动。简直就像擦窗户的宗师一样，帅呆了。看到这样的场面就会想要帮忙，这是人之常情吧？」
　女性一边擦拭着草十郎旁边的窗子，一边开朗地向他搭话。
　草十郎对这个某种意义上来说显得极度可疑的女性所说的话认真地点头表示同意。
　应该说，是他的本能理解了。
　这个女性肯定是和自己一样，总是被人推来做这种不起眼的工作！
「你是教会的人吗？」
「我？　不，只是路过的。
　不过你还真是见外呢。明明和你在商店街见过好几次。」
「不，没见过啊？」
「见过啊。你是在魚达那里打工的吧？　光是这周我就去了好几次了。
　我―――嗯，
对，我叫花泽，你呢？」
　花泽小姐说到一半的时候，偷偷看了眼下面的花坛，然后露出了爽快的笑容。
　草十郎就像平时一样，很没自信地做完了自我介绍。
「草十郎先生……嗯，名字不错，很有古风。
　感觉只要在名字里加了数字，就很有日本人的感觉了吧？　你知道这里的神父和修女的名字知道吗？　Eiri和Yuika这样的发音，感觉像是外国人啊。」
<「那个Eiri先生暂且不提，唯架|Yuika>小姐可是个有着一头漂亮黑发的女性哦？」\=
「哎呀，你还没见过神父吧。
　说起合田教会的美形神父和美女姐妹还是很有名的哦……啊，对了！　我看你一定是最近搬家过来的吧！　而且应该还是一个人住！」
「确实如此……
花泽小姐，你好厉害啊。　从刚才开始就几乎都猜对了。」
「不不，请将其称为推理。
　这个小镇的娱乐可不会有魅力到能让你这样的孩子要这么努力地打工。如果只是要玩的话，打一份工就足够了。而且你看上去也不像那种追求物欲的类型。
　这样的话，“这都是为了生活费”，这样考虑才是合理的吧？
　……嗯，不过，学生自己赚生活费和学费这就已经挺不合理的了。」
「不，倒也不是如此哦？
　毕竟不劳动者不得食啊。」
「是吗。草十郎先生虽然年轻但却很成熟呢。
　我还是学生的时候也是整天打工，所以你的辛劳我还是多少能理解的。」
「什么。花泽小姐以前也是一个人居住吗？」
「嗯。我力压双亲的反对，去其他国家留学了。留学的地方有朋友在，所以住宿不成问题，但是伙食费就必须自己赚了。
　不过，虽然你可能看不出来，但我可是那种不觉得肉体劳动会很痛苦的人。学校和打工生活都给我留下了美好的回忆。」
「――――――」
　草十郎再次不住地点头。
　他甚至难以压抑这种不停涌现而出的亲近感。
「呵呵呵。看来我们挺有缘分的，以后应该会经常光顾鱼达吧。虽然我不怎么可靠，但有要商量的事就来找我吧。我能在精神上助你一臂之力。」
「太感谢了。
　那我就不客气了，
请问这里到底是做什么的地方？
」
　草十郎指了指教会。
「啊，嗯？」
　就算是豪爽的花泽小姐也目瞪口呆了。
　花泽小姐并不知草十郎是个古典的乡下人，但是她凭着天生的机智，马上就将这句话误解成某种高度的讽刺。
「嗯，我想想啊。
　负责内心的守备，这种解释如何。不，说是守备不如说是铠甲？　拼凑的防护罩？　总之就是本人完全无法得到锻炼啦。
　啊，还有就是会分面包和酒。」
「免费的吗？」
「当然。听说是有钱人自己放的。
　还有―――对了。这是最主要的了，收入不需要扣税。虽然内心的守备是挺难的，但只要生意能做好，可以说是无风险高回报哦。」
「哦……虽然不是很明白，但危难之时来这里就对了吧？」
「嗯……不推荐这么做。
　每个月一次就行，放宽心比较好。」
　擦拭窗户的声音啾啾地响着。
　趣味相投的二人悠闲地吹着口哨，一扇接一扇地擦着教会的窗户。
「对了，还有个问题。
　从这里可以看到的那片森林是怎么回事？」
「森林？　那座山上的森林吗？」
「是这样的，但那并不是山而应该叫丘陵吧」
　作为一个乡下长大的人，他的自尊心似乎无法容忍把区区的高台称之为山。
<「是吗？　那地方要爬上去还是很累的……嗯，丘陵|你>的说法其实更<合|•><适|•>呢。」\=
　女性的爽快笑脸带上了一些自虐的阴影。
　原本还是一个五官端正的美女。
　但草十郎才注意到，她的笑容已经消失，瞬间转变为非常刻薄，对和她对视的人产生威吓的表情。
　当然，
「那就是丘陵。而且你看，从这里看过去有个像烟囱的东西，那到底是什么？」
　草十郎对此没有去顾虑和怀疑。
「那是真的烟囱哦。
　那座森林全是私有地，其中建了一个很大的洋房。但是因为是私有地，所以当地的人也没怎么进去过吧。
　绰号是久远寺的鬼屋。附近的人都觉得很毛骨悚然，所以不要太接近那里哦？　明明是这么小的森林，却还不断传出有人遇难，还有野狗出没之类危险的事情。」
「野狗？都市里也有野狗吗？」
「有很多哦。这个教会后面的空地那里就有。这里的神父非常多管闲事，所以经常会给它们面包吃，所以这里就成了狗狗们的巡回路线之一了。」
「？」
「总之，君子不立于危墙之下。不走进那片森林就是这里的规矩。
　而且本来就是私有地，你真进去了，人家可就要通知警察，然后直接带你去派出所训话了！　这样可就不好玩了吧？」
　草十郎恍然大悟地从梯子上遥望远方的烟囱。
　因为这个丘陵让他有一点……不过也仅是有点联想到故乡的森林，所以才会感到在意，但此时他明白那和自己没什么关系，再次开始擦窗。
　多亏了花泽小姐的帮忙，擦窗顺利地就完成了。
　两个人做完了这个虽然不起眼但很费时间的工作。
「好，辛苦你了。
　嗯，和原来那布满尘土的窗户相比简直焕然一新！
　怎么样，接着去茶店随便喝点什么吗？　为了对草十郎先生的工作态度表达下敬意，我来请―――
―――」
「嗯？　你说什么了吗，花泽小―――」
「不，抱歉，突然想起来还有事。
　花泽小姐就此告辞了，拜拜！」
　正在收拾梯子的草十郎回头看去，只见那位女性有如脱兔一般奔向街道。
　时间快到三点。
　离花泽小姐提出帮忙已经过了三小时了。
「唔……」
　草十郎目送着表情骤变的花泽小姐离去。
　花泽小姐原本看上去像是在漫无目的散步，却在这里花了这么多时间。
　大概是和提出帮忙的时候一样，只是随便找了个借口吧。
「静希君，你在那边吗？」
　学生会长突然从教会转角探出头来。
「啊，不该跟你搭话的。你继续专心干吧―――」
　青子看到草十郎正在收拾比自己身高还高的梯子不由得吓了一跳。
　不过很快，她就挽起袖子走向草十郎。
「？」
　比起她的突然出现，草十郎更惊讶于她的行为。
　青子无视不知所措的草十郎，利索地做出指示。
「梯子放平就好了。
　下面由我来拿，你拿上面。」
　因为她的行动显得实在太过自然，结果就是草十郎没来得及说“我一个人能行”，就下意识地把梯子放平了。
　打工结束后，从修女那得到只能算是聊表心意的谢礼，两人离开了教会。
　青子说去车站前有事情要办，于是两人同行到车站。
「说起来，你真的是很习惯打工了呢。」
　在太阳即将落下的天空下，
　青子既像是搭话，又像是在诉说感想似地说出了这句话。
「是吗。苍崎你能这么认为，我有点开心。」
　草十郎坦率地微笑着。
　不过本来他拿到工钱后就一直笑嘻嘻的，不知道在高兴个什么。
「我、我说啊，你平时一直在闹麻烦，不要太得意忘形了。这次做志愿者也不能抵消你的问题，仍然是负分啊。」
「嗯。说到学校的事我就伤心」
　草十郎垂下了头。
　虽然完成了打工，但学校的课程却束手无策。先不说考试，连每天的课程都不是一朝一夕能跟得上的。
「苍崎讨厌成绩差的人吗？」
「……嗯，和脑子不机灵的人说话很累的吧。但是你的问题是根本连这个地步都没达到，而且和我没什么关系就是了。
　缩小巨大的差距是老师们的工作，而回应他们的期待则是你的任务。打工是没问题，但回家以后就给我好好预习功课。」
「那当然了。学校里都是好人」
「是吗。那就好―――都是好人？」
　刚才的对话，怎么会得出这种回答来？青子表示无法理解。
　随后她就觉得，这其实就是草十郎表达感谢的方式吧。
「―――话说回来。
作为参考我想问一下，你还做了些什么兼职？」
「基本上都在商店街。比如说鱼店、花店之类的。对了，昨天跑去隔壁镇了，做游乐园的兼职。」
　学校认可的打工只有三咲町的商店街，所以回答还算在预料之中。
　除了最后那个大概与静希草十郎没关系的单词。
「游乐园，难道说是社木的那个！？」
「嗯。将不能用了的招牌和设施拆解后搬运出去。那真的是相当累啊。」
「哦……嗯，那就是纯体力活了吧。」
　青子这次才是真心感到佩服。
　搬运游乐园里使用的机械，这可不是学生业余能干的工作。
「但是真好啊。我从来没去过KitsyLand。明明住在三咲町的。」
　青子向着邻镇望去。
　从这里只能勉强能看到摩天轮。
　照在夕阳下的圆形铁架，让人联想到了寂寥的墓碑。
「是吗……是因为金钱方面的原因吗？」
「噗―――」
　青子像是感到诧异似地突然捂住了嘴巴。
　大概是因为觉得这样对草十郎很没礼貌，但又被戳中了笑点。
「不，不是那样的。
　只是在它开园之后我一直很忙，没时间去罢了。如果能用金钱来解决的话，我现在就能去了。」
　青子一边说一边晃着装有教会打工酬劳的信封给草十郎看。
　看着举止开朗，但却闭口不谈“要去”的青子，草十郎皱起了眉头。
「那下次去不就行了吗。」
「谢谢。不过那已经不可能了。
我觉得你应该还没有察觉吧，那里已经倒闭了。
大概已经荒废两年多了吧？」
「什么――」
　怪不得没有游客啊――草十郎恍然大悟。
　学生会长虽然有些无奈，但还是有些开心。
　如果是平时的她一定会无奈地说“这种事居然还要我教你”，但只有在这个傍晚，她才会觉得草十郎的这一点很可爱。
　与苍崎青子告别后，草十郎回到公寓埋头于学校的预习中，不一会就到了打工的时间。
　深山与都市的不同之处可以说不计其数，其中最大的一点就是时间的用途。
　总之就是这里的时间流逝得太快了。
　整理好完全没看进去的参考书后，草十郎仿佛是要为一天划上句号般走入夜晚的小镇。
　过了午夜零点，夜空睡得越发深沉了。
　草十郎立起领子，一边保护脖子不受冬天冷风的侵袭，一边踏上归路。
　周围既没有寻找食物的狗，也没有出来买东西的人。
　附近唯一一家便利店也在晚上十一点就关了门，应该没有居民会为了购物而外出了吧。
「呼――」
　草十郎放松身子，做了个深呼吸。
　没有人的气息，由人造物构筑的城市。
　被比星光更耀眼的蓝色荧光灯所照亮的黑暗。
　这些都让草十郎下意识地不安起来。
「……真没出息。害怕夜晚不是理所当然的吗。」
　面对吹来的寒风，他缩了缩身子，有些逞强地这么说道。
“不要接近黑暗”
“不要去没有人的地方。”
　是因为某种因果，还是因为他有着一副懦弱的表情呢。
草十郎至今为止认识的人一定会对他做出这样的忠告。
「就算那么说我也没办法啊，本来……」
　“不要接近黑暗”――即使别人对他这么说，他对此也没法产生什么切身体会。
<　在都市|这里>，没有一处不是光明的。\=
　大路就不说了，就连远离车站喧嚣的住宅区也有电灯。
　虽然还是感到害怕，但是恐惧的本质却和山里不同。
　大概是根本上的规则不同吧。
　因果报应的构造被变成了只对一方友善。
　要说可怕的话，“还不明白规则”这件事对乡下长大的他来说比较可怕。
<　在山里，打破规则的人当|•><时|•>就会遭到报应。\=
　比如说山上的小道。
只要一不小心误入了野兽的地盘，当然会被住在那里的动物袭击而受伤。
　就像这样，对草十郎来说，过错是会马上遭到报应的。
　并不是由谁来惩罚谁，而是打破规则的话，过错会立刻体现出来，降临到那个人的头上。
　而在他看来，都市在这个部分会变得稍稍有些暧昧。
　所以，到底什么才是正确的，什么才是错误的，这些要一直走到致命的结局时才能知晓。
「……但是，基本上是没什么区别的吧，大概。」
　仅仅是因果报应的效果比较迟缓罢了。
　如果要进一步做比喻的话，他的村子里没有人来负责维持村子里的治安。
　都市虽然对人很温和，但却有人负责惩罚打破规则的人。
　在山里，罪和罚是同义的，但在城里则是分开的，似乎犯了罪以后，才会有人为其带来惩罚。
　绝对不能进去的地方。
　绝对不能看到的事情。
　破坏这些规则的时候，就有人来惩罚，这就是这个社会的规则。
　因此―――在城里安全生活的方法，就是不要介入他人的事情。
　关照草十郎的人们都说“不要靠近”，是因为“如果这样的话，其他人就没法帮助你了”吧。
「……啊。糟了，差点又要抄近路了。」
　因此，就算再怎么觉得碍事，也不能爬上人家的围墙，抄近路回到就位于对面的公寓。
　如果偶尔碰上人家还没睡，他们就会报警，然后就没人能来帮忙了。
　带着错误都市观的静希草十郎今天也平稳地度过了一天。
　他没法马上睡着，躺在地上透过窗子望着天空。
<　这是来到都市的他首次为之感到战栗的风景|东西>。\=
　不管是靠一个按钮就能解决大多数问题的那种便利度也好，
　隔着一道墙壁住着只知相貌的陌生人的那种新鲜感也好，
　在仰望这片夜空的时候，全部烟消云散。
“也有这样的天空啊……”
　他依然记得当时自己下意识的喃喃自语。
　多么灰暗的星星。
　多么狭窄的天空。
　这里没有能看见星星的夜晚。
　自己是否能在这里生活下去呢―――
　那个夜里所抱有的不安至今依然没变。
「――――――」
　闭上了双眼。
　尽管脑子里充斥着这种多愁善感的烦恼，但是因为打工和学习而劳累的身体却迅速地陷入了沉睡。
“都市是魔界。
　但只要习惯了，反而会觉得生活起来很轻松。”
　唉――无力地叹了口气。
　静希草十郎一边俯视冬天的校庭，一边陷入了以往他绝不会有的忧伤。
　黑板一角写着12月。
　时间过得很快，草十郎已经转学到这里十天了。
　进入12月后，勉强残留的一点秋意也已消失得无影无踪。
　操场上的树木基本都已变得光秃，飘落的叶子覆盖了地面。
　现在是古文课。
　讲台上的老教师平静地讲解着。
　草十郎正在好不容易习惯了的教室里，上着还未跟上进度的课程，此时已经是早上的第四节课。
　对于没有打好基础的草十郎来说，每天的授课都是生死较量。
　现在即使还未能理解内容，也要先好好记住，以便之后慢慢吸收。
　因此绝对不能有杂念。
　现在可没有时间东张西望――他对自己严厉地这样说道，但是
「………………唉。」
　但头疼的是，今天怎么也没法把注意力集中在课堂上。
　到底是为何会注意力不集中呢。
　都市的冬天和山里比起来要舒服多了，每天的打工也并不是很累。
　肉体上的疲劳，嗯，只能算是一般，根本当不了借口。
　那么是因为课程太无聊了吗，感觉也不是。
　草十郎并不觉得上课像同学们所说的那样无聊。
　如果非要评价是好是坏的话，它毫无疑问属于有益的时间。
　因此在精神方面也找不到理由。
　注意力如此散漫实在有点不对头啊，草十郎不由得为自己的没出息而沮丧。
『……糟糕。这样一来注意力更加分散了。』
　他一边责备自己，一边向黑板看去。
　有规律地咔嚓作响，却又不知为何会让人产生困意的粉笔声，也没能让这个纯朴的转学生堕落。
　但他还是无法集中精神上课。
『…………唔。』
　重重叹了口气，草十郎以自己的方式开始思考。
　虽然不愿那么想，但原因嘛……
　除了昨晚发生的那件每次回想起都觉得蹊跷的事之外，也想不出什么了。
　下课铃响起，老教师行了一礼走出教室。
　目送他离开后，三十多个学生一齐站了起来。
　从11点半之后移动就变得缓慢的时针，现在丝毫不差地指着顶点。
　休息的气氛在教室里扩散开来。
　从拘束的课堂中获得的短暂解放，
　同时也称得上是学园生活亮点的午饭时间开始了。
　三咲高中的食堂饭菜并不怎样。
　尽管也有人抗议这是私立学校所不应有的怠慢，
　但它今天依旧供应着味道独特的食物。
　价格普普通通，味道算不上好，自然而然地，学校里的便当派成为了一大势力。
　草十郎所转进的二年C班也不例外。
　男生用蛮力把十几个桌子拼在一起，拼成长桌来当饭桌用。
　一方面，女生用简练的步骤，把两三个桌子组成雅致的餐桌，分成几个小圈子后开始谈笑风生。
　贵重的午休绝不能浪费一分一秒。
　虽然形式不同，但两大阵营的信念是一样的。
「――――――」
　那份利索劲，让草十郎都看呆了。
　即使转学至今已经十天，他依然无法跟上这个速度，现在还坐在自己的椅子上。
「喂――，来这边啊静希！」
　叫声是从占据教室窗边的其中一个大饭桌那里传来的。
　正散漫地翘起椅子，在这什么时候摔倒都不奇怪的状态下招着手的人，叫木乃美芳助。
　他因为嘴巴恶毒又没毅力，在班里的评价很差，但因为性格爽快所以树敌不多。
　但有时候大家也会为他那过了头的爽快而发愁。
「吃饭吧，吃饭。
　我啊，昨天拿了好多店里剩下的东西。春卷啊春卷。然后老爸看了之后，说什么从别人那里拿的东西绝对不能浪费。结果我就只有春卷可以吃了。」
　“所以啊你来救救我吧”――木乃美呼唤着正经的便当。
　木乃美与草十郎在同一间店工作，是在转学前就已经认识的为数不多的打工同伴。
　而且，他也是让草十郎第一次体会到何谓『孽缘』的男人。
「哦，真好，静希也过来吧！　今天就来一次让大家久等了的罐头祭！」
「……还真要搞这个啊……某人还是冷静一些比较好，说实在的……」
「笨蛋，肯定很好玩的！　虽然看起来像冒牌货，但是可以随便吃螃蟹罐头之类的东西啊！？　可不是青鱼罐头哦！」
「真的假的！？　好啊！我也参加！
　牛肉罐头一人一个？　还是先到先得？」
「我说你啊，那可不是一个人能吃得下好几个的东西。你只会觉得第一个好吃的。」
「静希他们加入的话，那每个人的定额就下降到7个了……得救了……」
「话说，木乃美的便当，怎么感觉比罐头还要硬？」
　总是相互嘲笑对方的便当做得多差的他们，却在今天团结在了一起。
　无数罐头在桌子堆成了金字塔。
　这些用油性笔涂掉保质期的东西，似乎是从某个男生家的仓库里发掘出来的。
「好了小的们，都准备好自己的开罐器了吗？
　吃下去也是地狱，吃剩下也是地狱。让我们成为视第五节课为无物的无惧的修罗，铲平这些铁之恶魔―――
　嗯，食材由下町的McCOY商会，中山Market提供！」
「嘘――！　傻话滚边去啦yeah！」
　男生们围成一团，将手中的开罐器高高举起。
「喂，静希也来吃吧。开罐器还有很多呢。」
「不了，昨天我就说过，不会再给你们当便当试毒员了。
　而且，那些罐头有一半以上都过了保质期吧。」
「什么嘛，真无聊！」
　男生们闹腾着。
<　他们肯定是想要再增加一个牺牲者|同伴>吧。\=
　在他们的起哄下，草十郎只好无奈地站了起来。
　但是，
「那就把他给我们吧！
　静希君，别管他们了，和我们一起吃如何？」
　他被另一方势力逮住了。
　呼唤他的是留着一头短发，显得很是相称的女生。
　几天前，她曾邀请草十郎加入田径部。
「……不，这边也请允许我拒绝。」
　他用为难的表情回答道。
<　她们的桌子上全|•><是|•>连草十郎都不知道的水果，堆得像山一样高。\=
「哎，为什么啊？　不喜欢番木瓜吗？
　芒果也有，椰子也有，告诉你个秘密，还有夕张蜜瓜哦！」
　水果集团举起拳头努力地想说服他。
「等等，居然有椰子？　那个能吃吗？」
「啊，芒果如果还有的话，请给我一些啊――」
「白痴，吃肉吧你就。就因为这样你们才长得这么瘦弱啊！」
　对于这些交错的对话，草十郎表示自己果然还是无法理解。
「……能知道的是，两边都是灾难。」
　虽然这么说，草十郎却无法完全回绝掉任意一边。
　过于老实地接受他人好意的他，偶尔会变得优柔寡断。
　人类如果没有习惯好意，就会无法马上判断应该舍弃哪一个。
　此时有个人拍了拍这个迷路羔羊的肩膀。
「别理他们。什么事都要和这里的白痴一起犯病的话，人生就全完了。随便无视掉就可以了。
　喂，你们这些人，别把善良的小羊拖进邪恶之国啊。」
　和这个场合不搭调的低沉声音，从草十郎的背后传出，响彻整个教室。
「副会长。」
　草十郎回过头，看到一个高一个头的男生站在那里。
　头发杂乱地倒梳着，却又显得很帅气。
　虽然脸蛋漂亮，但却有着用带刺的眼神瞪着整个班级的暴力性。
　他和总是昏昏欲睡的草十郎形成了鲜明的对比，是个一眼就让人着迷的完美帅哥。
　但本应任谁都会敬畏的他得到的回应却是――
「什么嘛，副会长大人出场了啊！」
「您不是说看烦了我们的蠢样，跑去食堂占位置去了吗！」
「嘿嘿嘿，如您所见，这里是废物们聚集的贫民窟，王子大人就应该去Ａ班那种干净的地方，或是去咖啡店喝茶吧！」
「又来找静希啊。先是青子女士，又是鸢丸殿下，静希你是不是干了什么麻烦事啊？」
「咦，静希君没违反校规啊。
　只是稍微违反了其他的规定啦！」
「也就是说―――槻司君被苍崎甩了以后就开始有那种倾向的传闻是真的！？」
「………………」
　可以说是充满亲切和友情的流言。
　对这位被随意造谣的男生，草十郎不由得感到同情。
　不过，作为谣言主角的那个男生却没有任何反应。
　他不屑地瞥了一眼喧闹起来的他们，丢下了一句话。
「你们这群混蛋还是在无聊的事情上这么精神啊。
　既然这么有活力的话，参加冬期特別清扫班也没问题了吧，
嗯？
　目前全校没有一个人主动报名。2-C全员参加的话，我和苍崎就能轻松许多了啊！」
　与那张标致的脸蛋相去甚远的低沉嗓音响彻教室。
　他的当头棒喝令无赖部队＆甜食爱好者们有如泼了水了一般陷入了沉默。
　虽然也害怕这个男学生，但最可怕的还是『冬期特別清扫班』。
　冬期特别清扫班。
　那是以利用寒假时间，将前前代的学生开始就因为无奈而弃之不顾的旧校舍，外加像山一样的后花园森林进行清扫为主要内容的，借学园活动之名而进行的拷问。
　搞不好要花掉整整的三天的寒假时间。
　当然，并没有那种会体现在成绩上的回报。
　仅仅是学生会立案的志愿活动。即便只有一个自愿参加者那都是奇迹。
「啊……那个，我们身体有些孱弱……所以才在角落吃罐头哦？」
「我们也有点贫血……所以不这么吃水果就会死……话说寒假也已经预定满了……」
　除了一个人以外，２年C班的全体人员都迅速移动到角落。
「很好，吃午饭就是要安静。
　人家都在投诉说二年级的教室比一年级的教室还吵，你们这群白痴可要给我注意点啊？」
　乌合之众有气无力地应了一声之后纷纷退去。
　草十郎则是也想跟着他们一起离开，
「喂，你别走草十郎。跟我过来一下。」
　结果被强行拉住肩膀，没能融入群体之中。
「……真是的，学生会好蛮横。真不想连自家的餐桌礼仪都要被说三道四啊！」
　木乃美看准了他转身离去的时机，说出只有旁边的人才听得到的咒骂。
「啊啊？　找碴是吧木乃美，好啊，你将是值得纪念的第二人。寒假就洗好脖子等着吧。」
　似乎是清楚地听到了那段话，副会长竖起大拇指，然后倒转朝下。
「啊，他说什么呢？
　那是自愿活动，就算是副会长也没法强制的吧！？」
　2年C班引以为豪的问题儿童们嘻笑着。
「那是昨天之前的事了。
　会长的建议得到了学校的受理，今天开始学生会成员得到了拥有强制力的推荐权。
　特别是会长和副会长的推荐是至高无上的。如果敢拒绝的话，先不论学校方面，苍崎会干出什么事我可是没法阻止的，你可想好了哦？」
「咦！！！？　等等，那事实上就是宣告死刑吧！？　学生会真心蛮横啊！！！！」
　副会长和草十郎离开了2年C班，将由咒骂转为惨叫的木乃美发出的临死哀嚎抛在身后。
「亏你受得了他们啊，草十郎。」
「你倒是挺闲的呢，副会长。」
　两人刚进入无人的学生会室就交流起了感想。
　三咲高中的学生会室有两间，
　一间是本来就是给学生会使用的大房间，
　另一间则是原本是数学准备室的资料室。
　这里是资料室，墙壁边紧密排列着装满了文件的资料架，这让本来就狭小的房间显得更加局促。
　与其说是学生会室，不如说是个人的秘密基地才更恰当。
　招呼草十郎坐下之后，男生在他对面坐了下来。
　槻司鸢丸。
　私立三咲高中理事长的儿子，学生会副会长。
　和草十郎同为二年级生，两人是在大约一周前，学生会长将照顾转学生的工作丢给鸢丸之后开始有了交情。
「别叫我副会长了。虽然很不甘心，但我只不过是会长的狗罢了。」
　虽然在自嘲，但却看不出有什么不满。
　鸢丸从口袋中拿出零食，一脸纠结地塞进了嘴里。
　把一根100大卡的块状简易食品，有如撕扯干肉一般解决掉了。
「是吗。但是狗不是好东西呐，鸢丸。」
　草十郎一脸沉思地坐了下来。
「啊？　狗怎么了？」
「我说狗不是好东西。本来这比喻就有点问题，最重要的是那东西非常可怕啊。」
「？　什么嘛，山里长大的还怕狗？」
「大多数的生物都很可怕，但狗又有所不同。
　没有比成群结队的野狗更棘手的了。
　跑得快也算是个威胁，但最可怕的还是它们实在太执着。
　就算是跑上坡道它们都会追过来，不到最后一只倒下就绝不放弃。」
　草十郎一边说一边打开便当的包裹。
　浅绿色的布包着三个捏成了漂亮三角形的饭团。
「……我震惊了。」
「？　震惊什么？」
「没有，只是第一次看到不像是属于这个世界的饭团，不由得目瞪口呆而已。」
「……你这话到底什么意思啊？」
「在夸你啊，笨蛋。」
　对草十郎说那种既可以理解成侮辱也可以理解成称赞的话语，就会招致这种结果。他还没机灵到能理解那些婉转的修辞和拐弯抹角的挖苦。
　只不过，像现在这样询问话语的褒贬是非常少见的。
　根据鸢丸的推测，少年的性格似乎是只有在对他个人来说无法让步的事情上才一定要弄个明白。
「话说，这个像是小麦粉凝块一样的东西，好吃吗？」
　草十郎饶有兴趣地盯着鸢丸的简易食品。
「虽然不难吃但也不好吃。嗯，如果你想试试我是不会拦你的。
　如果人类遇到什么事都想省事那就完蛋了。如果是三大欲望的话就更是如此。」
　鸢丸噶嚓噶嚓地吃光了块状零食，把剩下的一根放在桌子上，以很自然的动作拿起一个饭团。
　草十郎也很自然地忽略了鸢丸的暴行，开始吃他给的块状零食。
「……怎么说呢，像是在吃泥土一样。」
「没错，简直就像是被去掉了娱乐的人生。」
　草十郎一脸苦涩，规规矩矩地吃掉了简易食品。
　他既有着对未知的关注，也有着做事有始有终的循规蹈矩。
「没必要现在硬吃完啊。这东西的优点就是它是便携食品。虽然本来就没什么味道，但好处是不会变得更难吃。
　算了，先不说这个了。怎么样，稍稍习惯了点吧？」
「嗯。多亏了鸢丸和苍崎这么照顾我。」
　看着这坦率的笑脸，鸢丸不由得转开了脸。
　草十郎虽然平时显得心不在焉，但他在这种时候展现出来的感情表达则又直白而真实。
　像鸢丸这种自私的年轻人来说，草十郎有如微弱的毒药。
『所以苍崎才不来啊……』
　鸢丸内心嘀咕着，咬了一口手上的饭团。
　虽然是冷饭，但却有着柔软的口感，这让鸢丸再次吃了一惊。
「……嗯？　
不对，等等，在照顾你的不是只有我吗。苍崎只在你转来的那天说了一句“他很麻烦，给我看着他”而已啊！？」
「你干嘛生气啊？」
「不是，都说了啊，为了让你习惯学校，而在暗地里守护你的可是我啊，苍崎只是在学生会室收集全校学生的弱点罢了！
　我只是觉得为什么麻烦事都是我在干啊―――」
　鸢丸刚说完就觉得自己说的话很蠢。就像草十郎所说的一样，鸢丸没有必要发火。
「算了。要不是被苍崎吩咐了也就不会变成这样了。
　你知道吗？
　为什么那家伙会让我做这种事？」
「因为你是副会长吧。」
　被他这么一说，鸢丸脸色阴沉了下去。
「我说啊。为什么副会长得围着一个转学生团团转啊。
　啧，算了，有机会你问苍崎她本人吧。那样就能明白她的本性了。」
　鸢丸一边咒骂，一边继续啃饭团。
　虽然是干燥的米粒，但却有着新鲜的光泽……就好像这些饭团不是握出来的，而是包起来的。并不是靠力气而让米成型，而是专业人士一般温柔地让米集结成『饭团』的形状……
「还有这恰到好处的咸味，里面的馅渗出来的绝妙到极点的酱油分量又是怎样―――
何止是让人食欲大增，简直可以说是让脑里只剩下食欲―――
哦哦―――」
「鸢丸，你把想的事都说出来了。」
「呃，这正说明我受到了很大的震撼啊。
　我说，阿草，这里面包的是什么馅？」
　这意料之外的味道不禁令鸢丸发问。
　顺便说一下，鸢丸此刻才吃到外圈，还没到达在中心的馅料。
「哦，是蝗虫。」
「不可能！」
　副会长咳嗽起来。
　在深山长大的草十郎的确给人一种比起海味更倾向于用山珍的感觉，但也不该是蝗虫吧。
「可恶，吃之前先告诉我啊！　都让我觉得好吃得不可思议了！」
「哦，刚才是骗你的」
　在这个瞬间，两人互相盯着对方。
「基本都是鲑鱼。怎么样也不能是蝗虫啊。」
「―――哦，噢。就是嘛，哎呀，我放心了。
　不管怎么说也不可能是蝗虫吧。」
「嗯，在都市里怎么可能搞得到有嚼头的蝗虫啊。」
「………………」
　虽然是很令人在意的话，但鸢丸还是选择无视了。
「真是的，不管是什么原因，这玩笑都太吓人了。我差点都吐出来了。真不像你平时干的事啊，草十郎」
「因为你说苍崎的坏话。」
　闭着眼，不开心地吃着饭团的草十郎这么说着。他的确这么说了。
　鸢丸目瞪口呆地看着不满地咀嚼着的草十郎。
「――喂。刚才那句可不能当做没听见啊。就因为我说了苍崎的坏话而报复我，是这么回事吗？」
「………………」
　咀嚼咀嚼咀嚼。
　淳朴的乡下少年的无言抗议，让那句话越来越有真实感。
　毫无疑问，这简直是悲剧――副会长有如被雷击一般头痛不已。
「不是吧。你不会看上苍崎了吧？
　是这样吗？　是这样吧！？　喂，别睡了快醒醒！」
　鸢丸从椅子上站了起来，猛烈摇晃草十郎的双肩。
　草十郎一副不满的表情，无奈地张开双眼。
「对了……你不知道一年前的惨剧啊。
　要是知道的话，就不会有这种纯粹的找死想法了。」
「虽然感觉你的话里好像有些误会，不过这个待会儿再说。先说说一年前的惨剧是什么？」
「――唔。」
　鸢丸恢复了冷静，在思考了片刻之后，又无奈地坐了下去。
「没办法。虽然我不喜欢这种传言。」
　不过这也是为了青少年那光辉的未来啊――鸢丸自我肯定道。
「那是苍崎高一时候的事了。
　那时候大家都刚入学，谁都不知道苍崎的性格。
　光从外表来看，她是无可挑剔的美人。
　所以男生们都欣喜若狂了」
　但是谁做梦都没有想到，之后会在另一种意义上欣喜若狂。
「四月，五月的时候已经发展成天翻地覆的大骚动。
　在那段时间里，大家都没有了高年级生和低年级生之分。
　男生们各种合纵连横，甚至发展到了决斗，那时候真是非常喧闹。光是要接近苍崎都异常困难啊！」
「？　为什么会变成这种莫名其妙的事态呢？」
「因为苍崎只有一个人，而不要命的家伙有近百个啊。
　就算一个一个跟苍崎吃午饭都要花三个月了吧？
　所以，首先是男生之间展开了无聊的暗斗。」
「…………」
「算了。不明白的话就跳过这段吧。只不过是丧家犬的故事罢了，成为不了正题。」
「然后呢。在这场无谓的战斗中胜出的家伙排队向一年级的女生搭讪。
　而苍崎是那种……怎么说呢，只要对方有一点的诚意？　不，应该说是那什么，勇气？　反正她无法无视对方的心思，而会去认同对方。
　因此她都尽可能礼貌地回绝那些人。」
「但，其中也有因此而产生误会的人。
　三年级的一个以为有戏，然后多次对苍崎求爱。
　大概那家伙的脑子有病吧。现在想起来，只可能是这样了。」
　顺便一提，鸢丸隐瞒了那个三年级生是前任学生会长这件事。
「据说不仅是在学校里缠着苍崎，甚至都跑到她家去了。
大概是因为太过死缠烂打，让苍崎发怒了吧。她用一种让人难以启齿的方法甩了他。」
「结果那个人自己要求转学，从三咲町落荒而逃，而苍崎也吃到了在家反省一个月的处分。
　史称血之公会堂事件。
　想要知道详细的话就去问她本人………这大概会很糟糕，还是去问新闻社吧。那里的社长是个不要命的人，只要你去问的话，估计会因为觉得有趣而告诉你」
「鸢丸，你是不是故意回避了具体的描述？」
「没办法啊。就算是理事长的儿子，遇到害怕的东西还是害怕啊，我可还想至少要顺利从高中毕业。
　我可不想留下每当看到我校女生制服的时候就尖叫的心理阴影。」
「………………」
　草十郎一副不明所以的表情歪着头。
　他完全猜不出鸢丸所没有说的部分。
「算了。
　还是先来说说，为什么觉得苍崎好啊，草十郎。」
　被这么一问，草十郎歪头的方向换了一边。
「喂，你真的喜欢苍崎吗？
　只是心跳加速的话，那可不一定是恋爱，说不定是恐惧哦。阿草再怎么呆，至少得有个大致的理由吧？」
　草十郎再次疑惑地歪着头。
　虽然鸢丸的话里有着语病，但现在先不管这个了。
　对苍崎青子所抱有的感情，就连草十郎也无法搞清楚里面的具体成分。
「也是，真奇怪。我明明对她并不了解啊。」
　那也难怪，自从创立纪念日以来，草十郎就没和青子在学校里说过话。
　草十郎一想要搭话，青子就快速离开。
　前段时间的周日碰巧在一起劳动，但那也只是在来去的路上简单谈了几句而已。
「但是鸢丸，你只是不知道罢了。
　有时，我感觉到某人的视线而回头一瞧，总能看到有人正看着你，担心着你会有什么闪失。
　也许正如鸢丸所说，只是在走廊看到我，单纯地在监视我罢了。也可能根本就没在意我的事，只是路过而已。
　但是，无论是哪种，她的担心都是真实的。」
「而且，最重要的一点是。
　实际上，多亏了苍崎这么做，让我得到了帮助。」
　他毫无气势却认真地说道。
　听了这些，鸢丸带着一丝后悔叹了口气。
　如果没听到这句话的话，他就能随便给他介绍个女学生，然后草十郎就能顺利过上平稳的高中生活了。
　本来，他是不会为男性朋友做这么多的。
　能利用的对象就会为了利害而互相欺骗，互相帮助。
　无法利用的人，在判断出无法利用之后与其保持距离，这是槻司鸢丸的信念。
　对这样的他来说，静希草十郎是个明明无法从他身上获益，却会让人想帮他一把的那种人。
　鸢丸对友情并不陌生，
　但却没有能多少能称之为朋友的人。
　……因此，草十郎如果认真地喜欢上青子的话。作为朋友，鸢丸不可能做出让他重新考虑这种不知趣的事。
「真是的。到头来，喜欢上一个人是不需要理由的啊。」
「没有这种事。理由还是有一个的。
　第一眼看见她的时候，我觉得她真漂亮。」
「嗯？」
　鸢丸无力地垂下肩膀。
「什么啊！？　说了这么多让人难为情的话，主要还是被外表吸引住了啊？　结果还是这样啊，草十郎！」
「被漂亮的东西吸引是坏事吗？
　因为她做出了让自己看起来漂亮的努力，所以从外表能判断出内在，这也没什么奇怪的吧。」
「唔――」
　虽然感觉像是诡辩，但又感觉义正词严。
「没办法，我知道了啦。这个话题就到此为止。阿草要把谁搞到手，都跟我没关系。」
　于是。
　在这里，鸢丸犯了一个很大的误会。
　那就是，静希草十郎只是对苍崎青子有好感，并没有打从心底喜欢，根本没有半点想成为她的恋人与她交往的心思。
　至于这个误会之后会变成巨大的祸根……他们又不是神，又怎可能知道呢。
「但是啊，草十郎，我先给你一个忠告。
苍崎并不会讨厌与自己吵架的人。反过来说，也许她也不会喜欢对她亲切的人。
我就是一个很好的例子」
　也不知是不是想起过去的伤心往事，鸢丸在讲这句话的时候还重重地叹了口气。
「是么，
愿闻其详。」
「嗯。以前啊，那家伙实在太过独断专行，我忍不住打了她。
　那是半年前夏天的事。因为和她一起干了一年学生会，在我心中，她更像是个“战友”而不是一个“女人”。
　当时我怒火攻心，举起右手就想打她巴掌―――我自信我的腰力不比四棒打者要差。在手上传来触感的时候，我也确定了自己的胜利。」
　他叹了口气，遥望远方，并没有说之后发生的事。
「第二天，在来到学生会室的时候，我已经做好了被彻底当成敌人的心理准备，但是苍崎却和之前没什么改变。
　从那以后，那家伙和我的关系，就仅仅是会长和副会长了。」
　听完后，草十郎“哦”地感叹了一下。
　然后很有自信地，
「鸢丸，综合你刚才的话来看，你只是想炫耀和她的关系吧？」
　一脸认真地说出了完全不明所以的感想。
「怎么可能啊！！！！
@o刚才的那些话哪里有什么青春的要素！？
　
@o那可是我不把那家伙当女人看待的决定性事件啊！？」
「什么嘛，原来不是啊。」
　还真是浪费啊――草十郎不满地嘟哝着。
　鸢丸不由得重新考虑着这个男人是不是看似单纯实则深不可测。
「总之，我想说的是，苍崎青子的“喜欢与讨厌的标准”和普通人不同。
这位公主殿下绝对不是你对她好就会被喜欢，对她不好就会被讨厌的。」
　我会作为参考的――草十郎回答道，随后看向时钟。
　看起来谈得太久了。午休时间都快结束了。
「鸢丸。你的话都说完了么？」
「啊？　哪有什么要说的话啊。」
「………………」
　那么为什么他要把自己带来这里？　草十郎感到很疑惑，但是现在却有其他的正题。
「好。那再陪我一会儿。
　我有事想要问你」
「？」
　看到草十郎摆出了前所未有的认真表情，鸢丸不由得坐正姿势。
　放下吃了一半的饭团，草十郎清了清嗓子。
「其实，我昨天遇到了这样一件事……」
　草十郎严肃地开口了。
　他尽可能正确地描述起昨晚遇到的事。
「静希君，在吗？」
　在午休即将结束的十二点五十分。
　苍崎青子出现在一向充满活力的二年C班教室里，
　……用着对她来说非常普通的举止……
　这样向班里喊着。
　C班并不是青子的班级，但她却毫无顾忌地径自走进了教室。
　而另一方面。与放松的她形成鲜明对比的，是刚才还有如嗷嗷待哺的雏鸟一般吵闹的学生们安安静静，规规矩矩地回到了自己的座位。
『这算什么意思啊……』
　青子内心中咋了下舌，扫视了一遍教室。
　没有看到要找的那个男生。
　因为他是个不起眼的人，青子本以为他会躲在某个角落，但似乎并非如此。
「有里君。座号12号的静希君呢？」
　青子顺口问道。
「咦，我？　那个，静希的话，刚才被鸢丸殿下带走了。」
　被叫到名字的男学生一边对青子竟然记得自己名字而感到惊讶，一边回答道。
　说句题外话，槻司鸢丸被称为殿下是因为他是理事长的儿子……才怪，纯粹是因为他的举止像是王子一样。
　他本人似乎也对这个外号很中意。
「鸢丸？　他和静希君关系很好么？」
　青子似乎有些吃惊地打听道，
　而班上同学也有些吃惊地回答着。
「别说什么好和坏，我们可是第一次见到槻司君会和男生那么要好地说话啊。
　啊，木乃美那个白痴不算。」
「是啊。一开始殿下也不怎么和他说话，结果才过了三天就会开心地拌嘴了。」
「不过嘛，碰到静希这种人，你说话再有气势也没用吧？　　他虽然有些奇怪，但是个好人。」
「是啊。草十郎君是个好人呢！」
　不知是不是渐渐回复了兴头，二年C班的各位开始你一言我一语地说起来。
　青子听了一会，就突然转过身去，
轻轻道别后就离开了二年C班。
　草十郎简短地把话说完了。
　在午休还剩几分钟的学生会室里。
　说完话之后的草十郎一脸满足，
　而听他说完之后的鸢丸则是一脸为难，两人隔着桌子面面相觑。
「来，说说你的感想。」
　要说的都说完了――草十郎说道。
　鸢丸则既像是在发怒，又像是在烦恼一般，脸上满是含糊的表情，用手指抵着额头。
「……我说啊，阿草。你应该不是那种机灵到耍人的人吧。」
「真失礼啊。我可机灵了。」
　这种回答令人深切地确信他的笨拙。
　那么结论就是两者之一。
　要么刚才听的事是真实的。
　又或者，是他累得看见了幻觉。
　鸢丸比较希望是后者……。
「……草十郎。说实话，我挺中意你的。
　不会撒谎的人类并不能算人类。
因为我讨厌人，所以我很中意你……
连你都说出这种愚蠢的话，让我以后要靠什么吃午饭啊？」
「在食堂吃不就好了？」
　这干脆的一句话让鸢丸表情越发黯淡。
「明白了，我就说得干脆点吧，你那是幻觉。
　俗话说初见幽灵现真身，始知其为枯芒草。如果这样还不能接受的话，我就给你介绍个不错的精神科。」
「这就是你的感想吗。好吧，算了。」
　鸢丸那句话在别人听来只会觉得是侮辱，但是草十郎却泰然接受了。
「虽然我也觉得是类似神隐之类的事。
　但是搞不好在都市的话的确会发生这种事呢。我想要确认的就是这点。」
　太好了――草十郎说完，把剩下的饭团吃掉，叠好包布。
「喂，你到底怎么想的？
　难道你以为都市的人嘴里喷火、手臂伸长是普通的事情吗？」
「嗯，我觉得这并不普通，但也没觉得多特别。
　这里到处都是山里没有的东西，是个什么都有的地方。所以，说不定也有人能做到这些事。」
　鸢丸看到一幅认真表情的草十郎，深痛地感觉到自己和他代沟已经达到了两个不同文化的级别了。
　连电都没有的深山。
　夜晚是自太古至今都没有改变的夜晚，如果在他的家乡，人类并非主角而只是一个龙套，或者说是构成自然的一个小齿轮，的确是会养育出这样的少年吧。
　说得好听点就是小孩子的成长过程中一尘不染，但说白了就是人数过少，不足以有发达的文明，
　或者说，是一个不需要多余知识的淳朴世界。
　正因为他感觉都市的生活“全都是在以前的生活中不可能发生的事”，所以反推论就成了“有可能发生的事全都有可能存在”。
「放心吧。的确这里尽是性格险恶的人，但可没有像那种魔法师一样的家伙。」
「是这样就好了」。
　草十郎还是一副没能理解的样子。
　……的确，刚才说的事中，鸢丸也有无法理解的地方。
先不管是不是存在，刚才听的事非常不人道。
「算了，先不管事情是真是假，以及发生了什么误会才会看成那样。
　从结果来看，我校的学生在晚上的公园里杀人了。而且就算把你的说法缩点水，双方也都不是普通人。」
　刚进城没多久的草十郎误以为同龄的少年少女“都是这所学校的学生”，但不知是幸运还是不幸，这个结论并没有错。
「一个人拿着火焰喷射器，另外一个人……
呃，什么来着。拿出了什么长刀，或是带刀刃的东西，伸长了几米，是这么说的吧。」
　听着鸢丸脱力的声音，草十郎说着“原来如此”，轻轻点点头。如果从其他人嘴里听到这话，只会觉得对方在耍自己。
「真让人怀疑。这事可不一般啊。」
「草十郎。你其实在耍我吧？」
「不，完全没有。
　不过，都市里没有这样的人吧？
　那么就如鸢丸所说了，我是在做梦吧。这阵子又打工又考试所以挺累的。」
　现在快到寒假了。期末考试就在一周后。对于草十郎来说这是最棘手的强敌了。
「我的基础太差，所以不比其他人更努力一倍就赶不上课程了。而且一个劲学习的话会去做精神衰弱吧？」
「那不是去做，而是会变成那样，总之太过头就不好了。至少考试前就适当的减少些兼职吧？」
「我有在减少。但年末的时候很多打工的都休息了，我一直被拜托顶替他们。」
　草十郎耸了耸肩。
　从他的语气上看得出他很忙。
　倒不一定是精神衰弱，不过睡眠不足做了白日梦是有可能的。虽然他是在晚上看到那个场面的。
「看上去很累呢，草十郎。」
「是啊，真的挺麻烦的。都市的生活真是辛苦。」
　草十郎一脸认真地点着头，表示自己对此感到头疼。
　不过让人头疼的是他看起来完全不累的样子。
「真佩服你连牢骚都不发。
　难道说你是心劳不显露在脸上的性格吗？」
「？　因为心劳又不疼啊。」
　说完后，草十郎看了一眼墙壁上的钟。
　午休差不多就要结束了。
「鸢丸，到时间了。」
「哦？　啊，已经过了这么久了啊。没关系，你先走吧。我还有点事。」
　鸢丸打着手势表示学生会的工作真累人，而草十郎则认真地凝视着他。
　仿佛在看着不知价格的艺术品。
「能光明正大逃课的身份真让人羡慕。
　鸢丸不是最讨厌这种偷懒了吗？」
「你误会得也太厉害了！　我的缺席不叫偷懒，而叫特权吧！？」
　副会长仿佛受了什么委屈似地站起来义正词严地表示着。
　而转校生则面无表情地看着他。
「喂喂，都这么说明了，你还是一点都不懂吗！？
　真没办法，你先给我坐下。听好了，阿草。
　就算是兼备超越常人的才气与幸运、不顾休息不断精进的我，从这里毕业的话，也会变得两手空空啊。」
「真是很惨呢。
　能活用自己的家世也就只剩一年多点了啊？　这到底有什么好让人羡慕的啊？
　一般来说，父母的荫庇是该持续一生的权利，我却只能拥有短短三年啊！」
「这样一来，如果不能在有效期间尽量使用而浪费掉的话，我睡觉都没法安稳。
　啊，烦死了烦死了，你问我在烦什么？当然是烦和一群白痴坐在一起算账啦！　真是的，如果是在盘旋着羡慕和嫉妒的大人世界，我那脆弱的内心一定会被吞噬溶解掉啊！」
「――――――」
　听起来只不过是玩笑的热烈辩说，在草十郎听来却无比认真。
　真羡慕他是那种能认真讲出这种事的性格――草十郎这么想着，接受了他的说法。
　因为是他本人在说，所以在他的主观视角上是正确的吧。
　然而，
「哦，其实这种权利只要留级想延长多久都行的。如果你不介意的话，我可以帮忙的。」
　仿佛要将草十郎那软绵绵的态度踢开似地，学生会室的门被用力的打开了。
　这冷静的一句话仿佛将祥和的气氛一举轰碎。
　槻司鸢丸对这个场面的支配权，比墙头草更干脆地倒向了她那边。
「……不，算了。我一直觉得自己的梦想还是要用自己的力量来实现。」
「是嘛。那就不要像刚才那样慷慨激昂地说出可耻的事情。
　连走廊都能听到了哦，副会长同学。」
　爽快地说完后，她……苍崎青子走进了学生会室。
　长长的黑发稍微有点乱，因为是跑着过来的吗。
　青子的视线并没有看向坐着的草十郎，而是看向刚才还在热烈演讲的副会长。
「加油，鸢丸。」
　草十郎安静地站起来，表示自己该回教室了。
「没想到你这么无情啊。」
　鸢丸在青子面前小声嘀咕着。
「因为没时间了。」
「所以说这就叫无情啊……」
　剩下的话鸢丸没说出口。
　因为从刚才就一直只看着自己的青子，轻轻瞥了一眼草十郎。
「我也同样没时间了。总是被你折腾着。」
　这似乎不是抱怨，而是直白的意见。
「什么嘛，是来找草十郎的啊。」
「放心吧，你也有份。」
「？」
　也许是多心了，总觉得青子的眼中有着杀戮的阴影。
　这是看惯了平日一脸不快的青子视线的鸢丸，才能觉察到的微妙差异。
　……理由不明，但看上去苍崎青子比往常更加不开心。
「静希君。你喜欢跑步还是游泳？」
　青子唐突地问道。
　草十郎稍稍皱了下眉头，表示自己都喜欢。
「不行，只能选一个。」
「那大概是游泳吧。为什么这么问？」
「因为你还没加入社团。」
　实在是一句十分简洁的回答。
　简洁到让草十郎没有了发表意见的余地。
「我们的校规，你读过了吧。每个学生必须参加社团活动。
　虽然我觉得这校规有点问题，但规矩就是规矩。」
「这真做不到。老实说，我没有那种空闲。」
「我想也是。」
　非常简短的回答。
　青子总是毫不手下留情，但在鸢丸看来，她是在避开与草十郎的对话。
「――――――」
「――――――」
　两人无言地对视着。
　对了――草十郎的这句话打破了让第三者的鸢丸都屏息的沉默。
「我以为苍崎会明白的。
啊，不对，是一定会明白的。
　嗯。所以，那就是苍崎的强大呢。」
　草十郎从座位上站起身。
　从青子的旁边通过，径直走向走廊。
「那个从明天开始行吗？」
「只要静希君没问题就行。」
　那我就尽量加油了――草十郎苦笑着说道，离开了学生会室。
　观察了这一连串的事情，鸢丸越来越佩服草十郎了。
　青子刚才的那种态度，完全就是想要激怒对方。但是，草十郎却没有一丝怒意，在说了一句完全不得要领的回答之后就走了。
　草十郎多少也有点不满吧。
　但却没有表现在动作和表情上，让鸢丸感觉看了场一流的表演。
「呀，但是到底是在说什么强大呢，会长？」
　鸢丸歪着头看着青子。
　青子站在原地一动不动地瞪着墙壁。
「……苍崎？」
　青子对鸢丸的搭话没有反应。
「喂――会长――苍崎――青子女士？
　……就在此时。
喂，听到了没有啊，苍崎青子！」
「吵死了！　别苍啊青啊地叫我啊！」
　怒吼的声音响彻了学生会室。
　这是比刚才鸢丸的慷慨演说声音更大，连走廊都能听得清清楚楚的美声。
「烦死了，你不也一样吵！」
　因为实在太大声了，又或者是因为他性格就是以叫还叫，鸢丸反射性地这么回答。
「就因为你这样子所以才没男朋友。
　喂，清醒过来了吗？」
「我本来就听得到你说话。因为太烦了所以无视罢了。让你闭嘴又很麻烦。」
「你啊。当我是蚊子吗，喂。」
「如果光看无法交流这一点，蚊子还比较文雅。」
「……哦，怎么说？」
「互相不知道对方在说什么。如果是没有意义的对话，不就像幽会一样了吗？」
「………………」
　从这个论点来看，她似乎认为所谓恋人就是在说着没有意义的对话。
「……问题是，对你来说，有意义的对话，到底拥有什么程度的价值……算了。
　你比往常更严厉了啊，苍崎」
「是有点呢。现在可不是对人亲切有加的时候。」
「真不可思议，我在这两年里从来没见过苍崎有过亲切的时候。」
「因为是在鸢丸不在的时候才展现的。」
「是嘛。果然还在怀恨那时候的事啊，学生会长大人。」
　鸢丸所说的“那个时候”，指的只有一个时候。
　今年夏天发生的，学生会室IN武道馆事件。
「咦，那不是很久以前的事了吗？
　记住这种没用的事可是很浪费脑容量的哦？　原本脑子的觉醒部分就很少了。」
　也许是对话被带动起来了，之前从青子身上散发出的肃杀之气渐渐变弱。锐利的眼神也少见地变得清澈起来。
　在学校内能看到她这种表情的，目前还只有槻司鸢丸吧。
「谢谢你的忠告。我也想忘记那件事呢。
　……只是，刚才阿草说了几句蠢话才让我不由得想起来。可恶，仔细想想连地方都是一样的！」
　鸢丸虽然嘴上骂着，但还是怀念着过去。
　一方面，青子皱起眉头。
「给我等等。
　你跟他说了那件事？」
「哦，只讲到我被你
“为什么要竞选会长。怎么看你都是长着一张副会长的脸吧。”
　这样地挑衅，然后做出这辈子最好的突击那里。」
　不知为何，青子“哦”地出了口气。像是这之后的事他没有知道就好了的样子。
　不仅是鸢丸，连青子自己都不知道这是为什么。
「那的确是一个让我吓一跳的突击。
　身体不由自主就产生了反应。
　话说，我说过那种话吗？」
「说了。而且趁我被搬到保健室的好机会，强行把副会长职位推给我。」
　从那以后，鸢丸就成为了副会长，被在选举战中获胜的对手差使着。
「倒也好，我知道我不适合做会长。还是副会长比较符合我的性格。如果做会长，难保不会变成跟老爸一样的人。」
「正因为鸢丸自尊心很高，所以能做的事都会全做掉。
　其实呢，我也想看看过于专注会长的职务，回过神来发现自己已经成为了乖学生的你哦？」
「算了吧，想想就起鸡皮疙瘩。
　装乖学生的人有你一个就足够了。」
　鸢丸对青子甩着手做出驱赶的手势。
　两人的战斗从来不像是男人与女人间的争斗，对骂都非常的爽快。
「―――那么。
为什么说了那件事」
「啊？」
「半年前，发生在这里的那件事，为什么要告诉他。」
「啊，那个啊。
　因为那家伙说了些蠢话―――」
　接下来的话无法说出口。
　静希草十郎迷上了苍崎青子，这个事实是无法说出口的。这是作为男人的默契。
　即使这只是他的误会。
「不提这个，你刚才太不应该了吧，苍崎。
　你难道很恨草十郎吗？」
「我又不是什么公主殿下，连超过七天的怨恨都还记得清清楚楚。」
　嗯，你比起公主殿下更像是女王大人――鸢丸差点就把这句话说出口。
　他在这两年里已经充分地了解了苍崎青子。
「没有憎恨啊。那就是故意找茬了，为什么？
　虽然他的确是个总让人不知如何是好的家伙，但没比他更好的好人了吧。」
「――――――」
「喂，等等。你这仿佛看着脚底白蚁般的态度是怎么回事？」
「没什么。只是没想到连你都会说出这种话，所以打从心底鄙视你罢了。」
「……算了。好同学，好人，这不是挺好的吗？　作为找茬的对象再合适不过了。谁都没法恨他的话，那至少我必须去恨他才行。」
　青子重振精神后轻松地这么说道。
「必须是什么意思啊，你这家伙。」
　鸢丸对这个结论完全不明所以。
　虽然他习惯了苍崎青子的这种跳跃性思考方式，但毫无理由就被讨厌的草十郎实在太过无辜了，在回想起他那副人畜无害的表情之后，他情不自禁的说道：
「但是草十郎可是喜欢苍崎的哦。即使如此还讨厌吗？」
　不到两分钟就打破了自己绝不乱说的誓言。
「啊――不，苍崎，刚才那个是……」
　他马上闭上了嘴，但是已经为时已晚。
　而且闭上也没用了。
这样一来只能寄望于青子的反应了――
「那是当然的啦，任谁都会有喜欢的东西和讨厌的东西。
　但是，这点我也没办法啊。即使他想要和我搞好关系，但我就是讨厌他，所以无可奈何。」
　完全不为所动。
　青子那可以说是冷漠，也可以说是洒脱的感想，让鸢丸少见地发起火来。
「不是，我并不是说朋友之间的感觉。
　不是那种喜欢和讨厌，我是说阿草是认真地爱上你了啊！」
　鸢丸表情郑重地怒吼着。
　然后，青子呆呆地看向他。
　这种前所未见的表情，仿佛是发现几小时前就把钱包给弄丢了之后的茫然若失一般。
　这是她在自我疑问“为何会发生这种事”的一瞬间。
　真的是一瞬间，
「然后呢？」
　随后青子就像什么事都没发生过一般坦然问道。
　似乎是在表示“这到底对我又有什么意义”。
「然后？　什么然后啊。你这女人不是恶鬼就是恶魔啊。好吧，你没听清楚的话，我就再说一遍。」
　变成这样了，鸢丸也不管什么男人的约定了，直接豁了出去。
「行了吧有什么好说的。多无聊。」
　结果被她用这句发自内心的感想给直接打败了。
「………………」
　总之，为了学校里至今还勇敢地单相思着的所有男学生，鸢丸开始思索起跟这个恶鬼配得上的称呼。
「原来如此，怪不得会联系到刚才的事。
　哦，这么为朋友着想真不像你啊，殿下？
　也就是说，你把我那闻之残酷，言之无情的谣传，也告诉他了吧？」
　青子脸上浮现出妖娆的笑容。
　鸢丸为曾经对眼前这个人动情一事向某个神进行忏悔。
「对于鸢丸来说这是正确的判断呢。我会赞赏一下你的，我也想听听你都说了些什么呢――」
　真希望她不要一脸笑意地发出杀气。
「……只说了代表作和这里发生的事件而已。」
　听到了鸢丸谨慎的回答，青子满意地点点头。
「这种时候，谣言就是方便呢。因为会帮我赶走麻烦的东西啊。但是，这种事毫不考虑地传播出去的话也会很麻烦，以后你要注意哦。」
　她的脸上，带着一副仿佛在话的最后加上了爱心符号，让人打寒战的甜美笑容。
　不管这是愤怒还是喜悦，苍崎情绪高昂的时候就会用出这种可爱的语气……
　鸢丸发现了这个全新的事实，却无力改变现状。
「嗯，我可是很爱惜生命的，所以再也不会乱说了。
　……但是啊，苍崎，你真的讨厌草十郎吗？」
　鸢丸即使知道应该避开这个话题，但还是勇敢地进行了挑战。
　男人的友情，有时比珍珠还要美丽。
「嗯……也并非是因为不喜欢所以讨厌。我也不知道为什么讨厌他。
　所以没戏的啦，肯定」
　青子大概是为了给鸢丸留面子而想象了一下，在烦恼了片刻后这么回答道。
　因为并不是马上回答，而是深思熟虑后的回答，鸢丸也没法抱怨什么。
「是吗。算了，既然如此就没办法了。
　毕竟这完全就是感情决定一切。那种没有理由的喜欢和讨厌根本就没有我插手的余地。」
　于是这个话题就结束吧――鸢丸一边在心里向草十郎道歉，一边仰望天空。
　然而。
　这句宣告投降的话语，似乎反而勾起了苍崎青子的兴趣。
「等等。刚才那话是什么意思？」
　原本心情很好的口气改变了。
　但鸢丸却没察觉到，用轻松的语气这么回答：
「呀，因为那家伙也说什么不知道喜欢上苍崎的理由啦。……啊，不对，是没有什么理由，他应该是这个意思。」
　鸢丸不相信草十郎所说的“是被青子的外表所吸引”，所以没把那部分讲出来。
「居然说没有理由？」
「嗯。因为，我无论怎么说你的谣言都没有用。最后他还说了什么来着……哦对，好像是“无论是哪种，她的担心都是真实的”啦，“让我得到了帮助”等等。确实是我无论如何都说不出口的话啊。
　能明确的是，他和其他男生不同，即使听到了谣言也没有丝毫退缩―――」
　鸢丸一股脑地说了这么多，终于察觉到青子的变化。
　她瞪着墙壁。
　用有如盯着仇人的视线，一句话不说持续了好几分钟。
「……什么嘛。刚才也好现在也罢，怎么感觉都似曾相识的样子―――」
　嘎吱――她发出了咬紧牙关的声音。
　因为极度的反感和过度的不快，让她对眼前的鸢丸视而不见。
　鸢丸总觉得自己又说了什么会给草十郎惹下超级大麻烦的话，无奈地抬头望天。
「我有点明白了，我为什么对那家伙不爽。」
　我不想听，能不能去其他地方讲啊――鸢丸移开视线，仿佛在表示着这样的意思。但是青子却将其彻底无视，嘟哝着仿佛诅咒一般的话语。
「那家伙跟我讨厌的人的言行非常相似。
　像是谁都把他当成好人啊。一脸傻样啊。还总是触我的逆鳞啊。」
　最后那只是迁怒啊――副会长这样想着，无聊地看了一下时钟。
　―――这时。
　理所当然地，时针早就超过了午后一点。
「……知道了，够了。是我不好，不该说起这个。
　那么，找我有什么事。我先声明，已经开始上课了哦？」
「咦？　上课，怎么会？
现在几点？」
「我说，刚才阿草出门之后，苍崎狠狠瞪着墙壁的时候，铃声就响过了。第五节课旷课真的好吗，学生会长。」
「怎么可能好！
　为什么你不提醒我啊！」
　青子带着一副快要哭出来的表情拉紧鸢丸的领带怒吼着。
与之相对的是，鸢丸一副投降的样子举起双手，显现出胜利者的轻松。
「这是你说蚊子都比我优雅的回礼。
　知道我的厉害了吧，你这个将男人的纯情践踏在脚底还鞭尸的精英恶魔。」
「你这男人还是这么小心眼！
　言行就用言行来还击啊，卑鄙小人！」
　她紧紧拉着领带勒紧鸢丸的脖子。
　这也是胜者的愉悦啊――副会长露出一副小混混一般的笑容。
<「哈哈哈，你的古文课正走向补习|破灭>是众人皆知的事实。然后Ａ班的第五节课就不用说了。藤代老太婆可非常讨厌苍崎呐。」\=
　藤代是老资格的老师之一，不用说，她是教古文的。
「有闲情在这里扯我的领带的话，还不如赶紧回自己教室。
　我就大发慈悲，不阻止你好了。」
「可恶，鸢丸你算计我！
　不管了，现在给我去死吧！」
　她拽紧了领带。
　青子说到做到，因为她毫不领情的窒息攻击，鸢丸在瞬间看到了上帝。
「―――哇！？　呀，等等，真的要死了！　现在还来得及，超过十分钟就不是迟到而是缺席了！？」
　青子急忙去看时钟。
　时间是下午一点零七分。只要从二楼的第二学生会室用跑的赶往三楼角落的Ａ班教室，勉强还赶得上。
「算你捡回一条命了，鸢丸。」
　青子狠狠地丢下这句话。
　这句看起来不像是开玩笑的话让鸢丸头疼起来。
「还有，放学后你呆在这里。
　我真的有事要找你。」
　话音未落，青子就像鹰隼一样飞奔出了学生会室。
　终于只剩鸢丸一个人了，
他关上一直开着的门，上了锁
之后坐到椅子上。
「真是的。虽然那副样子但还真是个有趣的人啊，苍崎。」
　他整个身子靠在折叠椅的后背上，叹了一口气。
　窗外是让人心旷神怡的蓝天白云。
　但是，冬天的日照马上就会变弱。
　随后天色也会迅速暗下来，没有装暖气的学生会室会渐渐变冷吧。
　像暖炉这种好东西都放进第一学生会室了，对于这种寒冷他除了适应之外别无他法。
「这样的天气能持续下去就好了。
　不过按照天气预报的说法，很快就会变差了。」
　无意中说了暗示性的独白之后，鸢丸想起了草十郎的身影。
　阴天与晴天。哪边更像他呢？他思考了一阵子，却依然得不到答案。
　那天放学后，草十郎径直去了打工的地方。
　他有报告学校的只有三咲町商店街的中华饭店和鲜鱼店的工作，其他的打工都保密。
　原因不只是因为数量太多，而是有些工作地点本身就已经接近违法。
　今天的打工地点就是其中最严重的一个，那就是社木站前的柏青哥店。
　从学校制服换成店里的犹如黑色晚礼服一般的制服后，他开始了第一件工作，那就是打扫店的周围。
　在这个可以称之为三咲市脸面的社木车站前，好几座购物大楼仿佛竞争着一般林立着，而拱廊商店街也仿佛在效仿着它们似地显得极其吵闹。
　人多的地方，产生的东西也多。
　说得浪漫点就是笑脸，
　说得现实点就是流通，
　说得再现实点就是垃圾。
　即使目标是建设清洁城市的社木也无法违背这个规则。
　在这种店里就显得更为突出。
　位于容易招来恶劣顾客的车站大厅前，每天都必须要清扫好几次。
　冬天的寒风中，草十郎收集着烟蒂，捡起传单，将空罐丢进垃圾桶。
　似乎就和山里的生活有些相似，草十郎轻松地、平静地做着扫除。
　把店周围扫了一遍后，他终于能够回到开着暖气的店内了。
　炫目的灯光和让人头疼的噪音扑面而来，
　草十郎忍受着充斥在房内的烟味，横穿过店面走向事务所。
「店长。外面的打扫完成了。」
「好，辛苦了。有件事想拜托你。你能去二楼四十号台的客人那里看一下吗？
　总觉得怀里揣着什么啊，那个大姐。」
　店长原本是个普通白领，外表看上去是个老好人。
　至于会录用明显还是个学生的草十郎，是因为被他那穷苦学生的举止所感动――这当然是不可能的，
　似乎是因为其他店员长相都比较可怕，所以想找一个看上去能比较让人放心的店员。
「这样好吗？　厕所的扫除还没做呢。」
「没事没事。因为在监视摄像机的死角，所以没有什么确切证据。
　小草啊，现在她的命中率是百分之百吧。你帮我去看看情况。」
　草十郎应了一声后，收拾起扫除用具走向二楼。
　店面是典型的二层建筑，可以算得上是大型的柏青哥店。
　基本上是面向当地人的，因此也没去做什么贪婪的调整，只是一点一点地从小镇的居民那里赚钱就已经能够满足。
　但是，店里的方针虽然如此，但客人却千差万别。
　有只是来放松一下的客人，也有靠这个吃饭的职业赌徒，还有想要依赖作弊来赚钱的人。
　有时候还会拿来那种从八十年代中期开始流行的机械，可以从外部连接到游戏台的电力系统，让程序产生混乱，轻易实现俗称三七的中大奖。
　当然店里是拒绝这种人进场的，但没有确凿证据也不能请人家回去。
　既然要做生意，那么光怀疑是不能惩罚的，这是铁则。
　结果就是，如果能抓到现行犯，那道理就在柏青哥店这边了。
　这种不规矩的人似乎被称为老千，但草十郎对这些事情完全没有了解。
　他只知道，他们对于店里来说是非常麻烦的对象，同时还是用不正当的手法违反规则的人。
　来到二楼。
　有线收音机和游戏台的声音都比一楼要小了一些。
　一楼有一百台机子，二楼只有八十多台。虽然到处都是空位，但傍晚有这么多客人已经算很好了吧。
　店长说的四十号台就在接近中央的那一列。
<　他若无其事的靠在那一列入口旁的墙壁上，当真看到了一个客人中了大奖|Fever>。\=
“………………”
　在第一眼看到的瞬间，草十郎的直觉就感到“应该不是”。
　虽然他不知道那些作弊专家是使用的什么手法，但她的确是一个很特别的人。
　他能隐约地感觉到她那种强大的运势。
　她在周围许多顾客们的关注下，默默地转着把手。
<　年龄比草十郎|自己>要大了几岁。\=
　她穿着能明确凸显出身体曲线的绿色洋装。是件上衣和裙子相连的衣服。
　双腿并非裸露，而是穿着长筒袜。
　纤细的双腿风情万种地交叠着，看起来不像是在玩柏青哥，反而像是绘画画的模特一般优雅。
　带着一丝红色的黑色短发，与清爽的眼镜和艳红的嘴唇十分搭配。
　老实说，她实在不该是在这种地方玩柏青哥的美女。
　她的脚边叠着四个大箱子，看这势头是不打算停下来了。
　她像是百无聊赖地用有如陶瓷般的纤细手指，将长长的香烟送到嘴边。
『总感觉……在哪里……』
　在草十郎想到这里的瞬间，她位于眼镜后的眼睛就转向墙壁那边――然后看到了草十郎。
「！」
　背后瞬间传来一阵恶寒。
　他下意识地按住嘴，压抑住快要出口的哀嚎。
『那个女人，是昨天的……』
　在毫无证据的直觉的驱使下，草十郎宛若脱兔一般地逃走了。
　为了尽快地离开这里，他奔向一楼。
　原本想就这样逃出去，但他还是跟店长说了一声，尽了最起码的责任。
「店长，我要早退。还有，二楼那个人没有问题。」
　他尽力压抑住内心动摇地说道，随后将学校的制服塞进纸袋，从店里冲了出去。
　不知道是不是阴天的原因，天已经很黑了。他穿过社木的商店街前往车站。
　他仿佛离弦之箭一般跑上那长长的阶梯，快速地从钱包里拿出月票通过了检票口。
　在检票口有许多人因为各自的事情或是站在原地，或是在走路，或是在对话。
　在这些人里，就只有自动检票口旁边的站务员室里的站务员里会带着一副冷淡的表情了。这里虽然喧闹，却也让人感到安心。
　这也可以说都市的日常。
　至于草十郎昨晚所看到的光景，更是完全无处可寻。
「――――――唉。」
　他终于将空气送进肺里。
　在短暂的安心后，草十郎突然止住脚步。
　他战战兢兢地回头看去。
　理所当然地，他背后并没有追赶过来的危险人物。
『现在想想……』
　为什么突然就逃跑了呢？那个原因也太脆弱了。
　说到底，他当时并没有看清那张“危险的面容”嘛，他不由得无奈地叹了口气。
　草十郎拍了拍脸，打起精神，快步走下了站台。
　不巧的是电车还有十分钟才来，此时慌乱也没用，因此他就乖乖地坐到了椅子上。
「――――――」
　再次深呼吸。
　周围都是和自己一样等待电车的人。
　……至于追赶他的“某人”连影子都没见到。
　想太多了啊――他的脑子终于冷静了下来。
　只是那因丧气而垂下的双肩却意外地沉重。
『我知道是累了。毕竟是自己的身体。』
　这出乎预料的疲劳感让草十郎叹了口气。
　从山上下来以后的生活的确很辛苦，但像这样坐着回想一下，也觉得并非不能忍受。
　肉体上大概还能承受。
　之所以会感到疲惫，则是心理的问题。
　这里和山里完全不同。
　要认识到这点并去适应，是无比困难的事。
　要熟悉是很简单。人类是适应力很强的生物，就算不刻意去做也会渐渐适应。
　因此，困难的大概是在“认同”这一点上吧。
「也不能怪我啊，遇到的都是些难事。」
　他嘟哝着以前都没说出口的丧气话。
　说实话，就连在城里散步，他至今都有点害怕。
　对都市的人们来说理所当然的事，对他来说都是未知。当这些事情接踵而至的时候，都会让他惊讶不已，当然会感到吃不消。
『是吗……疲劳的并不是身体啊……』
「所以，才会看见那些幻觉。」
　草十郎喃喃自语着，轻轻地甩了下头。
　存在即合理，世间常理便是如此。
<　虽然当时对鸢丸说了那些话，但草十郎却知道，那|•><件|•><事|•>是现实。\=
　和山里比起来，这里简直是魔法的国度。
　那么，真正的魔法使会隐居在这里也不足为奇吧。
　一旦这样想，他坐在椅子上的双腿就开始微微地颤抖起来。过了一会儿之后，他才察觉到自己是在害怕。
　自孩童时代在山道上偶遇野生的熊以来，他还是第一次对自然以外的东西感到害怕。
「不，那件事也不是这样吧。
　当时真是不顾一切地嚎啕大哭啊。」
　想起幼年时期那严重的心里阴影，草十郎不由得微笑起来。
　确实，看到两米以上的野兽缓缓现身，低吼起来的时候，谁都会吓得目瞪口呆吧。
　对于在山里生活的草十郎来说，和野生的巨兽那种可怕的冲击力相比，他两天前在电影里看到的大怪兽都只不过相当于布娃娃而已。
　一想起这个，就觉得如果只是这样的话，自己还能忍耐。
「是啊。现在的问题是，那个……无意中听到的那最后的一句话。『抓住处理掉』是怎么回事？」
　如果那不是什么隐语的话，那就是得按字面意思去理解了吗。
　由于里面的含义显得太过危险，让人很难认真地去思考。会以为是什么地方听错了，或是说错了，而将其丢在一旁。
「都市的规则是……肯定会有人来惩罚吗……」
　自己虽然这么说，但自己还是很想将这件事当成和自己无关，或者干脆是在做梦。
　草十郎吸了口气闭上眼睛。
　在视野变暗的同时，将之前的景象束之高阁。
　总之，现在就完全忘记昨天那事吧。
　在睁开眼后，他的呼吸已经彻底平静下来。
「说起来。
　鸢丸说是想揍苍崎，但最后结果怎么样了？」
　心里突然涌现出这个疑问。
　下次问问他吧――在草十郎这样想着，从椅子上站起来的时候，电车拖出一道长长的光之轨迹进站了。
　总之，
昨晚发生了这么一件事。
　“没有月亮的夜晚，绝不能回头看――”
　这算是教导呢，还是警告呢。
<　很久以前……在我连做梦都想象不出如今的自己|样子>的时候。\=
　某天晚上，我突然地，毫无前兆地不安起来，不安到快要哭了出来，然后逃进了祖父的工房。
　祖父像变了个人似地露出和蔼的微笑，轻轻地把手放在我头上，
　“――因为红色的死，正在注视着你的背后。”
　他说出这么一句称不上是安慰反而更让人绝望的话语后，把我送回了家。
　在那一夜，我确实地感觉到了潜伏在我身后的影子。
　有人从很远的地方看着我。
　每年都一点一点地缩小着距离――
　当初只是如同一个小点，现在却让我感到如芒在背，仿佛能够感受到其呼吸。
　当然这是错觉。
　回头也看不到任何人。
　只是――那个夜晚却成为了一个契机。
<　当时那种无可名状的不安，一定是源于这已经注定的恐怖|死>。\=
「…………
……Hey diddle diddle,The cat and the fiddle,
　The cow jump'd over the moon,
　The little dog laugh'd……」
　……那是什么时候的事了呢。
　孩童时代的那遥远记忆的角落。
　有如绘画日记一般淡薄的回忆。
　……每到黑暗的夜晚，祖父的话语都会回响在耳边。
<　无论风声如何大，无论身旁那个少女的时钟|歌声>如何迷人，也无法消除这不吉的话语。\=
「到了呢。」
<　身旁的少女|有珠>这么说道。\=
　毫无起伏的声音，昭示着她完全是个旁观者。
　晚上的公园只有我和她。
　今天对我来说，是“现在的自己”的生日。
　作为值得纪念的第一战，不得不说这夜晚不怎么吉利。
　厚厚的云层有如黑色的伞一般遮住了星光。
　强风撕裂了夜空，吹动着沉闷的云。
　在公园的正中矗立着一座柱钟，上面的两根指针都有如对准头上明月一般指向顶端。
　很不巧，这是个没有月亮的夜晚。
　进入深夜后，冬天的大气更显狂暴。
　光是吸气就感觉全身要被冻结。
　那仿佛要渗入骨髓的冷气，透过脊骨直接冲入大脑。
　为了不让思考由于寒冷而麻痹，
　为了不让指尖由于寒气而变为化石，
<　我点燃了自己的心跳|韵律>和感情。\=
「触觉转给你了。……真幸运呢。
<　那个位置的话，能点燃事先刻下的鬼火|Wisp>。」\=
　我只用点头来回应有珠的话。
　此时我看了一眼地面。
　我的双腿在微微颤抖着。
　虽然我判断是因为寒冷而颤抖，但却没有自信。
　也许其实并不是因为寒冷，而是因为恐怖而腿麻也说不定。……我安心地叹了口气。既然感情还在，就说明我还是个人。
　还未等我沉浸到这种感伤里，结界的感触就从有珠那里转移了过来。
<　铺设于公园周围的透明之境|墙>。\=
　深深扎根于土地中的隐形地毯。
<　――沉浸|回响>在夜里的，久远寺有珠的<童話咏唱|Mother Goose>。\=
　这些感觉和我的身体合二为一。
　右手汗毛直竖。
　某人侵入了我的手腕。
　鸡皮疙瘩有如蚂蚁一般，顺着右手爬了上来。
　缓慢地，一步一步地，向着心脏爬去。
　我压抑住想要将其拂掉的冲动，等待着更具决定性的位置、更加明确的到来。
　没有月亮的夜晚。
<　仅靠公园的小街灯，无法看清黑暗的全貌|一切>。\=
　蚂蚁停止了行进。
<　停在离我右手很远的心脏|中心>旁。\=
　即使不用视觉，也能看到那潜藏在黑暗中的入侵者的身影。
　在右舷后方约三十步距离的草丛阴影里，四肢着地的它有如招手一般举起右手――
「――那里！」
　我的知觉和敌人的行动几乎同时。
　转过身体。
　敌人的手腕有如枪一般伸长。
　瞄准我的后脑勺高速发射的凶器掠过我的头发。
　在有珠将结界转给我之后，与这一带融为一体而形成的全能知觉，让我能够做出这种最低限度的回避。
　头发因为不知礼仪的暴行而飞舞。
　微弱的刺痛划过我的脸颊。
　――感觉死亡已经触及了灵魂。
「―――！」
<　将体内的血流，切换到不同的循环|回路>。\=
　以秒速一米的速度循环于体内的血液，变化为架空的元素。
<心脏变为了完全不同种类的生成机关|引擎>，我的身体被当成了一个回路加以利用。\=
　这是无法以热量来测量的不可知的运动。
　这是将“我”变成“现在的我”的，人类尚无法企及的神秘。
　成为一切奇迹与寓言的动力的，生命之火。
　而这，又被我们称为魔力。
<「――连接|Set>。」\=
　回过头将敌人锁定在视野之中，举起了一只手。
　手腕是意志的代理人。
<　因为我还不成熟，不利用发音|声音>与<手脚|动作>的话，就无法发动魔术。\=
　魔术式已经预先刻在了公园里。
　我所要做的就是给那个术式添加燃料。
　只要将体内生成的魔力用各自的方式注入就行了。
　大体来说，魔术式就是一种转移方式。有线也好无线也罢，只要将魔力注入术式就行了。
　“释放”“射击”“流动”……方式五花八门，而我的话，就是像这样——
用自己的手脚弹出去的感觉……
「――燃烧吧！」
　以高速来对抗高速。
　敌人保持着手腕伸长了几米的姿势，被火焰包裹在其中。
　这里是夜晚的公园，这会让人联想到篝火。只不过在火焰中如同剪影一样晃动的东西有着人类的外形。
　不自然发生的火焰，也会不自然地消失。
　几乎没有产生什么燃烧物体的声音和焦臭味。
「结界还给你。我去确认下尸体」
　我对旁边的她这么说，然后走向一动不动的人影。
　杀死了。
杀死了。
杀死了。
　不管对方是谁，我都亲手夺走了生命。
　我用干渴的喉咙，强行吞咽这个既没有现实感又缺乏切身体会的事实。
虽然又硬又苦，完全吞不下去，却又努力地想要将它咽下去。
「――――――」
　我非常冷静。虽然心跳稍稍有些快，呼吸也有些急促，但脑子非常冷静。
　回过神来，那堆黑炭已经近在眼前。
　我防备着可能到来的反击，慢慢地确认尸体。
　……好，没有问题。倒卧在公园地面的是烧尽的灰。
「？」
　但是，总觉得有点怪。
　乍看之下，总觉得没法从残骸上感觉到生命的气息。
　我狐疑地看向人影的脸。
　看到的是没有眼睛和鼻子，如同塑料模特一般苍白的面部。
「可恶，又被摆了一道！」
　我大喊着将人体模型踢飞。
　灰在风中飞舞，尸体渐渐风化。
不对，尸体这个说法不正确。这只是个人偶，本想引诱对方出来的，结果又泡汤了。
　……真正意义上的第一战，又要推迟了。
「唉……
什么时候才能独当一面啊……
咦？」
　此时眼前突然掠过个熟悉的东西。
　对面滑梯的影子形状有点怪。怎么说呢，感觉是因为有了多余的东西而变粗了。
　是因为战斗的余热而头昏了吗。
　我整整花了一秒，才想到那“多余的影子”到底是什么。
「什么人！？」
　虽然由自己来说不太合适，但这无疑是个败笔。
　那个穿着熟悉的高中制服的某人听到我的声音后吓了一跳，转过身就这样
用惊人的速度跑了起来。
　简直像是拼命逃跑一样―――
　――等等，那个人就是在逃啊！
「快追！　被看到了！」
　我急忙对搭档说道，但她连第三者的存在都没察觉到。
　虽然我是这么说，但是自己却动弹不得。虽然有些难以启齿，但是我的脚因为刚才的战斗还在颤抖着！
「不行，要被逃掉了！
　得赶快抓到那个人处理掉！」
　没有优雅行事的空闲了。
@o　因为，这个现场被其他人目击的事情，对我们来说是攸关生死的问题！
「等等，可恶！」
　我不顾双脚的麻痹，跑出了公园。
　跑得好快啊。
　那个目击到了所有事情的人，已经在住宅区的黑暗之中消失得无影无踪。
「啊，真是的，结界里根本没感觉到那个人啊！」
　就算这么抱怨，那穿学生服的人影也不会回来。
　我怨恨着自己的无能，放弃了追踪。
　虽然只是暂时的，但公园已经成为了有珠的“森林”。
　在这里，即使距离不到一米，对人的相貌以及声音的识别能力都会变模糊。毕竟这里是身处于童话之中。
　虽然从头到尾都被看得清清楚楚，但我和她的长相和来历都没有暴露――那样的话，就还有办法。
「看那个背影，是男人。」
　回到公园。
　会感到熟悉是当然的，那毫无疑问是我那个学校的制服。
　这点线索已经足够了。如果要排查我那个学校的学生，办法要多少有多少。
「不过，为什么问题总是像这样不断增加啊。」
　虽然这么抱怨，但我却很明白解决事情的优先顺序。
　必须在奇怪的谣言散布出来之前，将刚才的目击者灭口。
　这是最优先的事情，而且要迅速，绝不手下留情。
　我抬起头，看到远处的有珠。
　被人看到了身为魔术师的一面，她应该也一样陷入了危机才对，
「这还真是麻烦了呢。」
　但她却只是看向人影逃进的那片黑暗，与其说是冷静，不如说是像雕像一样地毫无反应。
　……真是好烦啊。
　她那缺乏起伏的声音与这个没有月亮的夜晚是如此地相称，相称到让人心生厌恶。
　开门见山地说吧，我是个魔法使。
　该怎么说呢，就是像童话里那些挥动指尖就能引发奇迹，隐居在偏僻森林里的那种人。
　印象虽然稍稍有些不同，但却出奇地贴切，所以我使用了这样的说法。
　不过我必须说清楚，我可没法骑着扫帚在天上飞。
　没法变成动物，也没法和小鸟对话。
　看似充满梦想，但却相当实际，这就是现代的魔术师。
　虽然脱离常识但却又现实。
　看上去万能，却又相当局促。
　虽然是各方面都是些不上不下，没法引以为傲的东西，但我真正的职业并不是学生，而是这种充满了浪漫的职业。
　但是，这件事当然是秘密。
“身为魔术师者，理应自匿锋芒。”
　协会十条约的第一条就是这么写的，而我自己也绝不会把这种莫名其妙的事情说给别人听。
　对外我还是装成一个好学生。说到底，这种事情被别人知道了我也没什么好开心的。
　反倒是会一直为此头疼才是。
　因此，对于这种无聊的事，我是极力自制的。
　不过那是因为我还不是一个出色的魔法使。
　在我看来，在我真正成熟，能够独当一面之后，如果能对唯一的一个人坦白这个终生的秘密，那一定会非常幸福。
　嗯，最为隆重的坦白却是『其实我是魔法使』，这一定很有意思。
　在想象这个场景时我就会莫名地开心。为此，虽然我并不是很看重协会的规定，但我更愿意为了晚年而守护这个秘密。
　把这些事说给祖父听后，他摸了摸我的头。
　我不知道这是赞扬还是责备，但是以他的性格来说，这样的态度可以说相当温和。
　而决定由我来继承魔术――也就是继承祖父事业的时候，是在我初中毕业的那一天。
　刚回到家，祖父他
『你姐姐出去旅行了。今天开始你就是苍崎的继承人了。』
　以很是平淡的口气这样说道。
　虽然知道苍崎家一直在传承魔术这种古老的东西，但说实话，没想过会由我来继承衣钵。
　据说魔术的继承是一子相传。
　有一大堆规矩的魔法使的位置什么的，是大姐的工作，我跟这种奇怪的玩意儿毫无关系，只有非常普通的生活蓝图与将来目标。
　所以，虽然对大姐有点过意不去，但我可想过着自由的人生啊――
　结果，就在我悠闲度日的时候，一道强力的反击在等待着我。
　从那以来，我就置身于至今为止一直侧目而视的世界中了。
　没想到我上了高中后也要改变自己了。
　算了，作为新生活的起点来说还算过得去。
　然后发生了很多事，直到现在。
　虽然这个角色让我感到迷茫，但在我发现这一点的时候，已经快到第二年了。
　这之中并没有发生任何可以称之为麻烦的事情……为了我们的名誉着想，和同居人那持续了半年的厮杀就不算在内了……
我作为魔法使的才能还算优秀，至今没有碰到过什么难关。
　我也是个人，也会有两三个头疼的烦恼，但迄今为止还完全没有对将来感到不安过。
　我以为我的生活会永远这么一帆风顺。
　但前提是没有发生昨天的那件事。
「怎么样？」
　一回到久远寺邸，苍崎青子就被久远寺有珠如此询问道。
　虽然声音中听不出紧迫感和危机感，但如玻璃一般的黑眼珠却昭示着事情的重要性。
　青子脱下毫无美感可言的大衣，将它挂上衣架，随后坐到沙发上。
　而有珠则是隔着一张桌子和她正面相对。
「你那边呢？」
「不怎么好。能派去侦查的最多只有七个。最近一直在使用，所以没有时间补充。」
　有珠将视线从青子身上移开，看向桌子上放的盒子。
「那天晚上，没一个在监视城里吗？
　那些家伙对城里的侦查是没有漏洞的吧。」
「白天的话是这样。在晚上飞行要危险多了。」
　关键的时候派不上用场啊――青子叹了口气。
那你又如何呢？　感觉你早上还挺强硬的呢？
「嗯？　
哦，我这边照计划进行。
　我想明天就能锁定。今天早上我让鸢丸调查我们学校那些学生们的家和行动时间了。
　那个时间很少有人去那个公园转悠，所以很简单就能找到。」
「能这么简单吗？」
「可以啊。他可没白在学生会工作，这样简单的数据还是能收集到的。
不要说一月一次的打工地点了，连去亲密朋友家的移动时间、优先顺序都能调查到。
　虽然我不想让别人看到这样的列表，但现在我没有这种空闲了吧？　所以，就让适合干这种事的副会长来做了。」
　顺便说一句，是在青子当上学生会长之后，才开始建立这种机密档案的。
　大家对此议论纷纷，但也仅是知道有这种东西存在。而这也是她被全校学生恐惧的理由之一，是个蕴含着各种隐情的东西。
「是吗。你依然还是做得那么彻底呢。」
　有珠稍稍有些惊讶。
　自同居以来已经过了近两年。
　苍崎青子这个人，一旦决定要做就会不顾一切冲向终点，有珠对此深有体会。
「嗯，我也没想到那东西会这样派上用场。真是有备无患啊。」
　虽说如此，但昨晚的事是特例中的特例。
　这种状况本来不可能发生。
「更重要的是，现在查明原因了吗？　你可别告诉我是结界的构建做得不好啊。」
　青子的视线变得严肃起来。
　制作结界是有珠的工作。
　如果昨晚那个麻烦的原因要是结界的话，就必须搞清楚是谁的责任。
　青子和有珠既是同居人又是搭档，但那只是因为利害一致罢了。
　就算不计较两人的家世因素，她们的关系依然不像是伙伴，反而更接近敌人。
　到头来，苍崎青子和久远寺有珠是无法相容的。
　有过失就要敲打。
　有破绽就要攻击。
　――只要有机会的话。
　如果出现了符合两人原则的机会，她们就会毫不犹豫地开始厮杀。
　有珠正面承受了青子的视线。
　连大男人都会退缩的视线前，有珠的表情毫无变化。
「假设一下，如果这个结界有漏洞的话，那迄今为止应该发生好几次这种情况才对吧。」
　也是啊――青子点点头。这只是在立场上的逼问，青子还是很信赖有珠的。
「结界的状态是完美的了？」
「倒也不能断言说绝对不会出现问题。」
　有珠依旧用着毫无起伏的声音回答道。
　所谓结界，是指一个被封闭的世界。
　将想要封闭的场所，用某种手段与外界隔绝，这种情况就被称为结界。
　结界有各种各样的种类，
　有用墙壁隔绝该区域的物理隔绝，
　也有用镜子、雾或森林的包围将区域内的情况隐藏的视觉隔绝。
　不过，这些结界为了封闭『内部』，而将异常性告诉了『外部』。
　即使能禁止外人入内，也无法隐蔽这个区域已经禁止入内的事实。
　总有一天，会出现虽然看不见里面的样子，但对这个“禁止入内”的区域本身感兴趣的人吧。
　这就是本末倒置了。
　真正优秀的结界，必须是外界无法感觉到异变，同时不会受到外界干涉的阻隔。
　昨晚，久远寺有珠在公园张开的结界就是属于这类的“理想的”结界。
「就算某人有事要去那个地方，只要现在令他认为没事，就没人会踏足那里了。
　在想要隐蔽的场所的周围，张开会暂时篡改意识的结界……虽然有点麻烦，如果只是要掩人耳目一个小时左右的话，算是很值得信赖的结界。
　那是使用了有珠的镜子的一级品，所以也不会中途破碎。事实上，我也明确感觉到只有那个人偶进入了结界。
　这不是完美的话，到底什么才是完美啊，有珠？」
「……我也不知道。森林的制作上并没有漏洞。
　森林是花费了几天栽培的，和至今为止一样是值得信赖的结界。但如果有例外的话，就是哪里看漏了。」
　有珠虽然这样说着，但是双眼却在表示自己并没有看漏。
<「……麻烦了。这样一来，最好的结果就是目击者|那家伙>是那个人偶使。那样的话还勉强可以接受。如果对方是魔术师的话，侵入结界还是可能的。\=
　问题在于……他是如何消除侵入时候我会产生的不协调感？」
　一想到这样的高手正在针对着自己和有珠，这让青子感到有些毛骨悚然。
　能用魔术骗过有珠的结界，说明对手魔术实力在久远寺有珠之上。
　―――对于现在的苍崎青子来说，这是无论如何都无法战胜的对手。
「……这是不可能的。
　他是无关人士。椋鸟也就算了，连Robin都没能追踪到他。他身上完全没有魔力的气息。也不可能是谁用魔术操纵的牺牲者。」
　飘渺的希望被打碎。
　于是青子的提问就此结束了。
　事已至此，只能自叹运气不好，接受昨天的事了。
『……魔术师的秘密被看到，还放跑了目击者吗……这才不是普通高中生的烦恼啊……』
　青子用力靠在沙发上。
　悲哀的是，此时抬头只能看到褐色的天花板。
　如此无趣的光景，让青子越发惆怅起来。
「青子。你要下定决心。」
　同居人的声音依然平平淡淡。
　青子看着天花板的眼睛没有什么变化，只是在呆呆地望着那片木制的景色。
「还是说，你做不到？那我去也行。」
　她那冷酷的话语，有着真实而冷酷的含义。
　青子以自己能做到的最大的坦诚，慢慢地咽下了这句话。
　仿佛是在将绝对无法消化的滚烫铅液喝进口中。
『……没错。决心这种东西，我早就有了啊。』
　虽然她这样对自己说道，但这也是敷衍。
　很明显，上一次和这次不同。
　干的事虽然一样，但对象的立场不同。
　上一次的决心，是身为一个魔术师的决心。
　敌人来犯所以要打倒。
　被挑起战斗就要回应。
　双方都是魔术师，形式上来说错在对方。就算最后的结局是杀人，但那也是你情我愿。
　这是放在杀与被杀的天平两端的行为。
　他们和她，原本就没有准备称量善恶的天平。
　但这次不同。
　对手不是敌人，也不是魔术师。虽然自己这边是这么想的，但对方却没有那个意图。
　……所以，这一定是善恶的问题。
　无辜的杀戮，自己是否承担得起？
　是要将其当成魔术师身上经常发生的麻烦事来接受吗。
　怎么可能呢――青子对此嗤之以鼻。
仅靠『因为是魔术师』这种理由就能将与现实社会的妥协抛弃？青子从来就没有这样的超脱之心。
　心中还未确定，
　就不清不楚地行动，这是青子所讨厌的。
　她总是在自己做出决断之后，才开始奔跑。
「嗯。总之，只能干了吧。」
　在说出这句爽快的话时，青子坐正身子。差不多也看腻了天花板了。
　青子还是平时的青子，有珠也没再说下去。
「那么，这个。」
　有珠仿佛是要奖励她似地取出了一个小瓶子。
　能握在手心的大小。
　这是一个圆柱形，外表平平无奇，显得和少女那纤细的指尖不大相称的小瓶子。
　瓶子颜色暗淡，当中是空的。
　表面看得出标签被强行撕掉的痕迹。
「这什么啊。」
　青子感觉到了一丝不吉，狐疑地瞪着瓶子。
「收纳的小瓶。正好多了一个，给你吧。」
「啊？」
「名字忘记了，不过和中国的小说里出现的那个是一样的。」
　对这句平平无奇的话语，青子展现出了惊异的理解力。
「就是莲花洞那对看门兄弟的故事吗？　那么，这就跟那红葫芦一样了？
　虽然我不想说，但这个像是被强行撕掉了感冒药标签的小瓶子有那么大能耐？」
　被她这么一说，有珠目不转睛地看着小瓶子，嘴里嘟哝着“的确是没有什么品味”。
　但似乎是想到了反正也不是自己用，于是干脆地把小瓶子放在了桌上。
「不是红葫芦，而是羊脂玉净瓶啊。」
「不是那种问题。我在讨论作为魔术师的气氛啊。」
「你还真在意细节。我觉得不是正露丸的瓶子就不错了。」
「――唔。」
　这回答实在是太有说服力了。
「只要打开盖子，问对方的名字就行了。
　不过，如果对方还有抵抗的意志的话，小瓶子会裂开，你要小心。」
　有珠平淡地说着，青子则皱着眉头。
「等等。有抵抗的意志就不行，难道要我在对方睡觉的时候用？」
「……这我没试过。
　有人会在睡觉的时候回答吗？」
「……偶尔会有。
　不过那种人的确挺少见的。」
　这么就只能尽量削弱对方，让他神志不清了吧。
「啊，对了对了。如果用了药物和魔术的话，也会因为多出的重量而碎掉，要小心。」
「没法用！
　这基本就是个废物啊！」
「那得看青子怎么用了。」
　说完，有珠转过头。
　就像在表示这个话题已经无所谓了。
「……唉。我就知道有珠喜欢这种小道具……这也是爱好吗？」
　真不希望她有这种爱好啊――青子一边这样想一边问道。
「大概吧。
　然后你要怎么办？　要还是不要？」
　青子没回答这个问题，犹豫了片刻后，拿起小瓶子放进了口袋。
　说不定能起到点什么作用呢。
　之后又过了两个小时，到了晚上九点。
　两个人对话的场所从客厅转移到了日光室，呈现在眼前的是与这座洋房格格不入的光景。
「其实啊，我本来不准备交给鸢丸办的。」
　桌子上放着砂锅。
　青子一边用筷子戳进咕嘟咕嘟冒出热气的砂锅里，一边自言自语地嘟哝着。
　今晩的晚饭，是与洋房毫不相称的日式料理。
　像这种日式的，而且只需要买好材料就能完成的火锅料理，大都由青子来负责。
　有珠坐在青子的对面，也是沉默地把叉子伸进了火锅。
「山城那家伙一来就说『静希君还没加入社团，你能不能照顾他一下』啊，让我一下子就没力气去重新调查全校学生的行动范围了。」
　因为捞出来的蛋还像少女一样纯白，只能又放回锅里。
　无奈之下，她只能向熟得快的粉条出手。
「当然我也知道那个笨蛋打工很忙啊。
　所以尽可能地让他逍遥到早春，再找一个能亲切接待他的部长。
可他连句谢谢都没有，真让人有点不爽啊。
　喂，你有在听吗，有珠？」
　因为嘴里含着东西，所以有珠没有出声，只是点了点头。
　虽然脸上既没兴趣又没意见，但似乎还是有在听的。
　而这样青子就能够满意了，啃了一口鱼肉山芋饼。
「而且啊，我最不相信那种被人说是好人的家伙。没想到连鸢丸也顺口说他是好人了。
　他根本不是什么好人，只是傻呆而已吧。
　……而且，被我说到那份上还不生气的人，绝对不正常啊。」
　她回忆起今天学生会室的那件事。
　对于青子那粗暴的话语，草十郎没有做出任何反驳，而是直接离开了。
　青子一想到那副装模作样的表情，就不由得把剩下的鱼肉山芋饼囫囵吞了下去。
『……哼。你明白什么啊。』
　草十郎的那句话，和幼年时期结束时收到的那句话重合在一起。
“―――小青子你很明白啊。
　即使如此，你依然能保持着原来的自己，这可是很厉害的一件事了―――”
　那句话大概是在表扬自己。
　但是对于自己来说，那是很残酷的评价。
　因为，说这句话的人，当时的表情显得一脸怜悯。
『―――算了。那种变态所说的话，现在都无所谓了。』
　即使当时对那个人产生憧憬之情是这辈子干的最糊涂的事，但被那个人用那种表情面对，对幼小的心灵依然是极大的打击。
「……找茬。」
「咦？」
　有珠突然对举着筷子陷入了沉思的青子说出了这句话。
「抱歉，我没听清，你说的是找茬？」
　有珠点了一下她可爱的头。
「虽然光听你的感想，没法搞清状况。
　但总之就是，青子想找那个人的茬吧」
　有珠一口咬住最后的鱼肉山芋饼。
　她的感想非常出乎意料，却又正中靶心。
「为……为什么你会这么想啊！？
　我连一秒钟都不想跟那样的家伙扯上关系啊！
再说根本不是这种问题！　而且也完全没有兴趣！
和他说话的时候也比和其他人说话的时候结束得更简单明快！」
「那你为什么现在要说这个呢？」
「呃……这是……那个
要把今天的调查过程报告给你嘛。还能有什么啊？」
　这不就是表示真的还有什么了嘛。
　不只是自掘坟墓，自己走了进去，最后还自己活埋了自己，这是青子在几小时后上床睡觉时才察觉到的。
「算了，我没什么想法。
　只不过……青子真的是讨厌那个人吗？」
　有珠一边仿佛在做某种神圣的工作似地默默吃着关东煮，一边这样问道。
　表情的确是和平时一样一副漠不关心的样子，但内心却觉得青子的态度很有趣。
　青子没有察觉到有珠的想法。
　如果是在平时，她很轻松就能察觉到，但此时因为内心的混乱而没了这样的闲心。
「什么真不真的……当然是真的啊。我不是说了好多次了看他不爽了吗。」
「是吗。具体来说呢？」
「啊？　还什么具体啊，这种事还需要理由……」
　刚说到这里，青子终于察觉到了矛盾。
『……唔……嗯？』
　对啊，完全没有理由。
　就只是从第一次见面开始，她的本能就在诉说着自己和这个乡下人无法相容。
　但是，这到底是为什么呢？
　而且，她最讨厌的就是没有理由的感情、毫无根据的强词夺理。
「呜……讨、讨厌的东西就是讨厌啊……一定有某种理由，我是这么觉得的……」
　青子越说越含糊不清。
　她感到头疼了，因为她找不到讨厌静希草十郎的理由。
　没有常识是错在他以前所处的环境，但草十郎自己却没有错。
　不，他那努力适应文明社会的姿态，反而应该让青子抱有好感才对。
　虽然呆呆的，也不等于他行动迟缓。
　他的言行看上去慢一拍，但这只是因为他注意自己的言行，结果看上去缓慢罢了。
　如此将静希草十郎这个人物公平地分成环境和人格来评价的话，结果就显而易见了。
　虽然不想承认，但正如大家所说的，他是个不招人讨厌的『好人』。
『真的假的……那家伙一点都没有人性上的缺点？』
　虽然他有很多地方都做得不好，但此时先不评价这个。
　至今为止不紧不慢地戳着关东煮的筷子，此时已经完全停了下来。
　感觉越来越火大了。
　青子对这没有理由的反感拼命思考起来。
　她不允许自己有这样的想法，拼命地分析着静希草十郎，但这反而更让自己无处可逃。
　而有珠则是认真地望着陷入死胡同的青子。
「我无奈了。」
　她轻声叹息。
「真不像你啊，青子。」
　这句话对青子来说可以是致命一击。
　她对现在自己这种迷茫的样子更加感到迷茫。
　以至于有珠说完“多谢款待”，离开了客厅之后好长一段时间之后，青子都没办法从椅子上站起来。
　然而。
　即使受到致命一击，苍崎青子也不会一直倒地不起。
　在迅速解决掉晚饭，让有珠先洗澡后，她离开了客厅。
　洋房的规矩是没人的地方不开灯，所以亮着的地方只有客厅和她们各自的房间。
　二楼被黑暗所包围。
　仅凭着月亮的光芒，青子迅速穿过了长长的走廊，来到自己那个位于二楼东侧最深处的房间。
「―――得出结论了。
　我还是不喜欢偷袭。」
　似乎是走在走廊上的时候……不，从客厅开始就一直在思考着这件事情吧。
　青子一走进房间，就明确地做出了决断。
「要干也不能偷偷干。要堂堂正正，当面说出理由。」
　这可不是被同情心所驱使而做的最大让步。
　只是因为这对她来说才是常态。
「好，既然决定了―――」
　确认了自己的意志后，她走向隔壁的书房。
「嗯，木曜架的冬至栏，绿色的封面……」
　她毫不犹豫地从无数的书当中拿出了一本。
<　从苍崎家搬来的入门书，分为从月曜到土曜的六个书架|种类>。\=
　青子将藏书用项目、分类、用途来划分，然后大致地进行记忆。
　不将时间浪费在必要的知识和资料的检索上。
　这是书房主人最起码的责任。
　虽然说起来似乎很了不起，但说到底也只是针对这个小书房的管理。
　別馆里的图书室，是青子和有珠都束手无策的魔窟。
　如果光靠这个书房不行的话，就只能叫上有珠去别馆了。
「……希望最好不要落到那个地步啊。」
　将绿色的厚书放在书桌上，坐上椅子。
　这是一张结实，坚硬，又显得冷冰冰的书桌。
　虽然看起来不像是一个少女喜欢用的东西，但青子偏偏喜欢这种高尚到只剩骨干的豪华。
　古旧的书页在桌上轻轻被翻开。
『……我还无法构建像有珠一样的结界。
所以要驱散无关人等，必须要依赖场所本身吗……』
　比如说深山。
　比如说林中。
　比如说，没有学生的深夜校舍。
　就算不施以魔术，只要运气不是非常差，这种地方也几乎不会有人来。
『荆棘之墙和魔力之雾啦这种拐弯抹角的也不行啊……要切断退路的话，就要那种不论从外表还是状况来说都比较夸张的更有效果。』
　青子一边喃喃自语，一边翻找着符合自己喜好的、初级的术式。
　不用说也能知道，她在找的是处理昨晚目击者的方法。
　魔术虽然万能，却也有限。
<　基本上，就是将人世|这里>存在的东西，<现实中|这里>所发生的事情，在多多少少无视了其实现时间和必要经费的情况下让其显现出来。\=
　在这个宇宙中无法发生的现象，是无法用魔术来显现的。
　简单来说就是尽量走捷径的等价交换。
　将人类有可能引起的现象，以个人的力量实行―――
　那就是一般的魔术。
　单纯点说，只要有那个意愿，甚至可以将巨大的湖泊搬进这个洋房。
<　但是，如果要拿的是这|•><个|•><世|•><界|•><上|•><所|•><没|•><有|•><的|•><东|•><西|•>，那就算它只有小拇指尖那么大，都是无法做到的。\=
<　比如说，就算青子能一个人放出和战斗机|F-15>后燃器相当的热量，那也只是通过魔术式让苍崎青子这个回路暂时变为输入变量罢了。\=
　等式所导出的答案本身，是现实中可能发生的数值。
　但是，如果得出的答案是现实中所没有的东西的话，术式就不成立。
　魔力这个架空要素，相当于只在点火的瞬间越过秩序之墙的谎言。
　为这个世界上不存在的东西赋予形态―――也就是让幻想侵入现实的事情，这个宇宙是不允许的。
<『……虽然这么说，但架空要素|以太>基本上什么都能做到，其来源就是谎言来着？\=
　光靠魔力就能构成的东西，会被当成幻想而急速消失……典型的结界，如荆棘之墙，也只是先种植荆棘，然后靠魔力一口气让它成长、强化而已。
　说到底，魔力就是一个能随意使用的汽油，同时还是点燃现象的火花―――』
「―――虽然这么说。
　比起架空要素什么的，我能做到的只有基本的回路连接，和把魔力加工之后射出去罢了。」
　她笑完之后，开始搜索目前自己能制作的结界。
　虽然不知道目击者的身份，但对方是同一个高中的学生的话，有的是将他叫出来的借口。
　问题是叫出来以后吧。
『这样的话，问题就是命中率了……要是不一击解决的话，就可能被他逃掉。』
　老实说，没有有珠的辅助，她没自信能办好这件事。
　但是青子出于“对方只是普通人，自己一个人就足够了”的想法，拒绝了一切的帮助。
　虽然还不是个成熟的魔术师，但青子也有身为魔术师的自尊。
　书页以一种舒服的节奏翻动着。
　在啪啦啪啦的微声中，青子的手指正好停在了某一页上。
「找到了。」
　她露出了小小的微笑。
　那是一个存在于她记忆的角落，只能用来破坏的单纯的魔术式。
『……做个牢笼就行了啊。
　这不是狩猎时的常规手段吗。目的就是不让猎物逃跑。』
　她给这一页夹上书签，站起来准备带回房间。
　突然感觉到了视线。
　透着夜色的窗口上，映照出一个目光冷酷的少女。
　这就是现在的自己露出的表情――青子冷静地接受了这一点。
　―――她开始建立消灭目击者的计划了。
　不，才不是计划这种复杂的东西。
　这仅仅是工作。
　只是要事先做一个牢笼，将猎物引进去就行了。
　这是完完全全的、无法以任何理由修饰的暴力。
「好了，有珠差不多洗好了吧。」
　青子为了温暖自己冰冷的内心，自言自语着一些没有意义的话语。
　有珠入浴之后已经过了近二十分钟。
　她洗澡就有如乌鸦冲凉，只要十分钟就能结束。
　有珠是那种无法理解洗澡情趣的人，认为洗澡只是对身体的维护。
　温泉旅店的美妙之处，对于有珠来说却是“那种地方真是麻烦”，对这点青子真心觉得同情。
「好，浴室是空的……咦？　客厅的灯还开着？」
　有珠在洗完澡后还待在客厅是很少见的。
　在没有谈话的夜晚，她总是会早早地回到自己的房间。
「有珠，在吗？」
「――――――」
　有珠点点头。
　她并不在读书，好像是在等待着青子。
『……原来如此。真是不信任我啊。』
　青子叹了口气，挠了挠头。
　她到底是不信任自己呢，还是在被担心呢。
　久远寺有珠的表情太平静了，青子无法看出她的真意。
「方针已经决定了。要听吗？」
「……看你的表情，就算不听也能明白。
　虽然没有了迷茫是不错。……但这是坏习惯，青子」
　有珠微微一叹。
　很少看到这个黑衣少女这么明显地表现出失望。
「是啊。我讨厌偷袭。就算要杀也要堂堂正正，从正面说清了理由后再杀。
　这样就彻底杜绝了后悔。你有什么意见吗？」
「意见是没有。毕竟这种事跟喜欢和讨厌没有什么关系。
　但是―――」
「是指可靠性吧。我命中率的确还是一般。关于这个问题，我想靠选择场所来弥补。
　因为我没有珠这么在行，所以想要选一个以物理方式让其无法逃脱的地方……有珠，有什么建议吗？」
　对于青子的咨询，有珠说了一声“嗯”后就开始思考。
　她轻轻地将手指按在了嘴唇上，看来这是她喜欢的问题。
「镜子如何？　在镜之国的话，就能永远关在里面了。」
「……你啊，在这种事情上一点常识都没有。」
　不如说这太恶趣味了――青子这样想着，皱起了眉头。
　这应该是符合同居人性格的高质量提议吧，但没法作为参考。
　青子想要知道自己所能准备的结界，从来没期望过这种接近魔法的大结界，而且也没法做到。
「那就去找找其他的吧。……但是，至少这里是绝对不能用的。」
「你不说我也知道。
　啊―――不过呢……
　镜屋也许是个好主意。」
　青子微微一笑，直起了靠在墙上的身体。
「谢啦，有珠。大概的流程我已经想好了。
这种事情，就算不抱期望也该和你商量一下才对的。」
　青子高兴地离去。
　有珠看不出她到底有什么蓝图，但似乎是已经考虑好符合自己风格的万全之策了。
「……………………」
　同居人哼着歌走向浴室。
　也许是这一年半以来的经验吧。
　黑衣的少女知道，苍崎青子一旦得意起来，就会引发难以置信的事故。
「嗯？　……你问交给青子一个人去办真的好吗？」
　也不知是何时出现在客厅的。
　知更鸟……或者说看起来像知更鸟的小鸟，一边唧唧叫着，一边在家具上昂首挺胸。
「……是啊。她说要一个人干，所以交给她来办才是正确的信赖关系吧―――」
　黑衣的少女举起手腕。
　小鸟唧唧唧地叫着，降落在那仿佛是在示意对方吻手一般伸出的指尖上。
「……虽然我不想这样说。
但信赖和信任是两码事。」
　无言的小鸟，挺起胖嘟嘟的胸口表示同意。
　同居人的低语带着一丝危险的味道，但青子自然是不得而知了。
　第二天。天空依然阴云密布。
　一整天的课程顺利结束。
　离寒假前的期末考试没多少天了。
　现在的三咲高中虽然被严厉的纪律所支配，但其实它原本是重视学生自主性，风气自由的私立高中。
　认真的学生在学生会长的庇护下越发认真。
　散漫的学生只要负责，也可以自由地度过放学后的时间。
　然后，犹如那些散漫学生的代表一般的男人是学生会的副会长，由此就能看出这个学校的胸襟是有多么古怪了。
「苍崎，你在吗！」
　大家传闻说主要是拿来开秘密会议的第二学生会室的门，被槻司鸢丸开朗地用力推开。
　这就是身为副会长，也同时负责学生会背地里那些杂事的可怜人物。
　在狭窄的室内有一个人等着他。
　学生会长苍崎青子用端正的姿势坐在折叠椅上，瞪着大声嚷嚷的鸢丸。
「这个房间还是这么冷啊。
　喂，下次买个暖炉吧。」
　像是在对抗青子无言的压迫似地，鸢丸下意识地寻找着话题。
「辛苦了。话说，你知道你是来干什么的吧？」
「知道是知道。不过光是谈公事也未免太无情了吧。
　好歹也聊一下天啊，不然就太无趣了吧？」
　鸢丸关上门，坐在青子面前的椅子上。
　手里拿着蓝色的信封。
「这种时候还是不要说废话比较好哦。
　这样感觉更专业吧」
「好吧―――不，不对不对不对。」
　差点就同意了青子那话里带刺的回答，鸢丸慌忙地摇起了头。
　就算是天性自由的鸢丸也受不了这种如同间谍一般的日常生活啊。
「那么，调查完了吗？」
「嗯。刚才打听完了最后一个人。
　详情都装在这个信封里了。你给的那个文件也在里面。」
　鸢丸啪地将蓝色的信封放在桌子上。
「是吗。」
　青子拿起信封，开始看起里面的文件。
　之后就完全进入了自己的个人世界，再也不理会鸢丸了。
　直言不讳地说，就是完美的无视。
「………………我说。」
「怎么了？」
「有件事想问你。」
「所以了，是什么事？」
　冷淡的沉默。
　青子面无表情地看着文件，
　鸢丸则是一副无所谓的样子正面盯着青子。
「苍崎，做这种玩意开心吗？」
「怎么可能开心呢。这种东西，做出来也没什么机会用。」
「是吗，那就好」
　鸢丸似乎是理解了她的说法，一脸失望地从椅子上站了起来。
「你看到最后应该就能知道了，没能拿到什么确切的证据。
或者说，几乎可以肯定前天没有学生在那附近。虽然这个也不能断定就是了。」
　鸢丸态度冷淡地向门走去。
　像是在表示自己不愿和这件事扯上关系。
「―――哦，对了。
　说起来只有一个人不符合。看来苍崎你没能连不合时节的转学生也调查到嘛。」
　青子微微抬起头。
　的确，刚转入的学生是不包括在她的调查范围内的。
「所以阿草我就没调查了。
　不过，那家伙的话总是打工到很晚吧……哦，他说过自己看到有人杀人了，也许是在家里做了噩梦吧。」
　鸢丸开朗地说完这些话后离开了。
「―――啊？」
　与此同时，青子手里拿着的文件落到了桌上。
　这不是出于她的意愿，但不知为何，指尖似乎失去了力量。
「应该……不会吧。」
　实在想太多了——她不由得自嘲了一下。
　但突然产生的不安却没有消失，苍崎青子知道，这种时候自己的直觉大都是正确的。
「―――真蠢。」
　就算真是如此，要做的事也还是一样。
　假如目击者是鸢丸的话，青子会毫不犹豫地下手吧。
　但是，如果是他的话？
　一做出这种“如果”的联想，她就感觉到自己的身体变得发凉，这是在做出其他假设时所不曾有过的。
　青子把手抵在额头上，开始沉思。
　然后，
「来做一个选择吧。你总是要被迫做出二选一。
　善良的愚者和丑陋的智者。没有全部拯救的手段。选择其中之一。这是你唯一能得到的自由。」
　这句话来自于两年前。
　在代替姐姐成为继承者的那天，祖父送给青子的话语，此刻被她轻轻地念出，随后微微叹了口气。
「―――真蠢啊。」
　她嗤笑起自己的敏锐直觉。
　真的。
如果没说出那句话就好了。
　青子把窗和门关上，离开了学生会室。
　居然还能冷静地，仿佛什么都没发生过一般和擦肩而过的学生打着招呼，这点还真有自己的风格啊――她对此感到有些无奈。
　学校仍旧充满活力。
　还在进行社团活动的学生们就不说了，光是正在放学回家的学生们聊天的声音，都让操场显得很是嘈杂。
　虽然灰色的天空看起来随时都会落泪，但对他们来说却完全不成问题。
　青子也混在这份喧闹中快速走向校门。
　穿过正在热闹交谈着的学生们。
　对话的内容是关于放学后的行程。
他们正在认真讨论该如何不浪费时间，度过一个充实的课后时间。
　青子虽然不明白他们这种认真计划着如何玩乐的心思，但却并不会看不起，也不会感到羡慕。
　虽然直到两年前，自己还衷心热爱着这样的自由。
『我整个人都彻底变得冰冷了吗。』
　她试着拉紧围巾，但因为缺乏这样的经验，还不足以让自己因此而透出孤独的气息。
　本来，不觉得自己寂寞的人就算伪装孤独，那也不叫孤独，而是叫拒绝了。
『……是啊。孤独是用来形容那样的人吧。』
　校门口比平时更加的吵闹。
　原因是那些在校门的角落傻站着的男生们。
　正围在一起窃窃私语的他们正躲在校门的角落，热烈地讨论着站在校门正面的一位少女。
　少女穿着黑色的披肩。
　乍看之下是便服，但三咲町的人都知道，披肩下的衣服是某个名门女校的制服。
　可是，这个女子学院跟三咲高中毫无关系，无论是在距离或是在精神上都显得遥不可及。
　那个学院的学生们大半都被强制住宿在学校中，极少在城里目睹她们的身影。
　虽然是有名的大小姐学园，但实际上很难看到礼园女学院的制服。
　光是这样就足以让男生们产生骚动，更别说这个少女的质量也太高了。
　她的站姿只能以可爱去形容。
　一动不动地等待着的模样，犹如一幅用心描绘的画卷。
　如同在看到这身影的时候，青子所断言的『孤独』一般。
『……真是的，我就说我们学校的男生怎么连家都不回，背地里鬼鬼祟祟的，原来是这样。』
　青子一边感到无奈，一边迅速走出校门。
　平时她会径直走下坡道，但现在则是笔直穿过柏油路，走向站在路边的少女。
「哇！？　那是学生会长大人！？」
「可恶，想要赶走她吗。人家想待在那里，就让人家待着不就好了！」
「难道要被骂了？　那个天使要被骂了？」
「就算是其他学校的学生，只是呆在校门口的话……我觉得没什么问题啊……但是……」
「青子女士可是不留情的啊。搞不好要被抽耳光哦，耳光！」
「…………唉。」
　背后的议论实在太放肆了。
　青子也懒得回头让他们闭嘴，直接走到少女面前，然后像是打招呼一般举起了手。
「怎么了，有珠？　我都说了，来这里也没什么好玩的。」
「等等，怎么可能――――！！！！？」
　从校门的角落里传来有如哀嚎的和声，青子自然是无视了。
「为了来确认那件事。―――
青子。
　那些人，很碍事」
「我知道，这就去赶走他们。」
　有珠是轻声细语，青子则是为了要让别人听到而刻意提高了音量。
　当然，这是说给躲在校门角落里的那群乌合之众听的。
「哇，会长过来了哦！？」
「喂，别推，后面的家伙让开！　我要逃进校舍！」
「呃，但是……那个女孩，是会长的熟人吧？　能不能请会长介绍给我们……」
「啊哈哈，一年级的新生还是太嫩。还没理解什么是战场的现实。―――很好，你就在临死前做个好梦吧。」
　似乎是因为太过集中，校门角落里的那群男生显得极为混乱。
而学生会长来到了他们面前，然后――
「好了，没有社团活动，只需要直接回家的归宅部的各位？　能不能告诉我，你们聚集在这里干什么呢？」
「哇呀！」
　狠狠地向他们瞪去，仿佛还带着“轰”的音效。
「毕竟考试快到了。
　如果是对自己有好处的事情，我也想打听一下，但你们应该不会只是在排着队眺望女子学院的大小姐吧？
　应该不会是没有勇气上去搭话，所以只能在远处眺望吧？」
　没有哪个勇士敢回答“是的，其实就是这样”。真有这点勇气的话，早上去搭讪了。
「呃，我有东西忘在教室了……」
「早知道这样怎么着也该上去试试啊……」
「去天文部借副双筒望远镜怎么样？　可以从屋顶观赏。」
「天文部才没有那种东西！　也就是野鸟同好会才有吧？」
「啊哈哈哈哈。那个社团在上个月才被会长解散了吧。说是有空去赏鸟，还不如去找个女朋友。」
「啊哈哈，哈……找个女朋友吗……对不起，今天我从后门回家，崎姐……」
「可恶，再见了会长！　明天见！」
　留下了可爱的退场台词后，男生们如丧家之犬般四散而去。
「你好像很开心呢，青子。」
「啊，看得出来吗？」
　有珠的这句话，让青子下意识地这么回答。
　事实上，三咲高中的学生都是不让人讨厌的人，与他们之间的交流很愉快。
「―――那么。
　你既然特意来到了这里，是不是发现了什么？」
「对残留在结界里的气息进行识别。就差在这里确认一下了。」
「是吗。嗯？　有珠，从什么时候来这里的？」
「从放学开始。」
　也就是说已经待了一个小时了。
　对于怕冷的她来说，在同一个场所站一个小时是件很痛苦的事吧。
「抱歉，难为你了。」
「……没事。是我自愿的」
　在这么说的同时，她黑色的双眼依然盯着通过校门的学生。
　有珠就是这样监视了一个小时的校门吧。
「不是在等我吧？　那从现在开始我陪你。」
　有珠点点头。
　有珠还留在这里，说明还没发现目击者。
　如果找到与留在结界的气息一致的学生的话，有珠就不会等青子，而是回家调查这个学生的来历。
「我这边没办法了」
　青子说出了让鸢丸调查的结果。有珠一言不发。
　对话就这么结束了，接下来就只是在忍耐寒风。
　……无言的监视没有目的地持续着。
　来到校门的学生们在对学生会长和礼园女学院的学生这个组合感到惊讶的过程中离开学校。
　也许是因为无聊外加冬天的寒冷，才过了二十分钟，青子就叹了口气。
「我说，有珠。回去的时候要不要顺便去一趟黎明？」
　青子偷偷看了下有珠的脸。
　黎明是青子喜欢的咖啡店的名字。
「……………………」
　也不知道是在谴责没有理解状况的青子，又或者其实是在同意，有珠稍稍动了下视线。
　在这个视线的前方―――
「奇怪，苍崎也在等人吗？」
　一道仿佛趁虚而入的声音突然传来。
　这种极为自然，不带讽刺的口气，不用说也知道是谁。
「―――是吗。果然是这样啊。」
　青子背对着有珠，定睛看着走来的学生。
「那么，今天有什么事？」
　她甚至都没有问候。
　青子原本就显得不高兴的视线，越发险恶地看着草十郎。
　但是，青子视线中的力量似乎对草十郎不管用。
「不是，我要去车站前跟游泳社的社长见面，关于这件事想要跟你说声谢谢。」
「？」
　这句话可以说挺让人意外的。
　社团活动与回礼。
　不过，如果是这个组合的话，这个人一定会说出什么傻话吧――青子这么想着。虽然没有什么根据。
「……哼。回礼，你是想说回敬吧？」
「？」
　幸运的是，草十郎似乎还不知道“回敬”的另一个意思。
「虽然不大明白，但其实也没什么大不了的啦。
　只是我听说游泳部到夏天为止都不是很忙。」
　草十郎本想继续说“因为是这种社团活动才推荐给我的吧”，但却被青子一脸无聊地将话打断了。
「当然了。总不能把可能成为幽灵社员的学生介绍给人吧。只是正好有连繁忙的你都可以参加的地方，所以才说了一下。」
「原来如此，你还真是不做无用功呢。」
　草十郎对此十分感慨，青子则是失去了对他抱怨的力气。
　对她来说，寻找适合他的社团，跟社长交代一下，这件事本身就是无用的。
「总之是麻烦你了。
　所以想要感谢你。」
　草十郎正要低头行礼，青子慌忙制止了他。
「得了吧。现在你对我道谢也只是给我找麻烦罢了。
　……
那么，游泳社怎么样？　干得下去吗？」
　她那原本锐利的视线变得有些尴尬起来。
　青子的态度让草十郎察觉到了一丝不协调的地方，却不知道原因何在。
　因此，他就只能先对青子说起了最新的消息。
「嗯，被游泳部拒绝了。」
「为、
为什么啊！？」
　对这预料之外的回答，青子情不自禁怒吼起来。
　虽然早知道他是个人形吓人箱，但也不要太过分啊。
　这种过于诡异的发展，让青子原本很是复杂纠结的情绪瞬间变得一片空白。
「刚，刚刚你还说要去见面来着！」
「那是因为之后要带我去社木的温水泳池。」
　草十郎平静地对惊讶的青子这么说道。
「前后接不上啊。你们不是相处得不错吗，那你为什么还会被拒绝啊！」
「这个嘛，因为我不会游泳吧。」
「――――――」
　原来如此，结果是这样啊――青子用手指按着自己的眉心。
「……静希君。还记得我昨天的问题吗？　就是问你是要跑步还是要游泳的那个问题。
　虽然我觉得我没有记错，但姑且还是确认一下好了。
　你的确说的是游泳吧？」
「嗯。从以前开始我就想要克服不会游泳这个弱点。相反，我很擅长跑步。」
　哦是这样――青子已经全身无力了。
「部长说如果我是一年级生的话，就会从头教我。
　但还有三个月就成三年级的旱鸭子社员是不收的。
　不过社长很照顾我，决定之后教我游泳。」
　草十郎很开心地这么说着，但是青子却不会对此感到开心。
『哈……也就是说，我这是强行推销残次品了吗……以后没脸见游泳社社长了……
不对，等等。』
「静希君。游泳社的社长是……」
　女生――她在快要说出这两个字的时候停了下来。
　她害怕自己一旦说出口，自己就会说出奇怪的东西。
「……够了。我明白你的心情了，你能不能离我远点？　我有点累，现在非常地没法和你聊天。」
「鸢丸也是这么说的。他说苍崎昨天和今天都很累，是件很稀奇的事情。发生了什么吗？」
「有点事啊。不过没事了。看起来已经解决了。
　不过……静希君怎么看？　我看起来真那么累吗」
　为什么要问这个呢。
　对于青子来说，
　如此没有理由，只是因为惯性而这样说话，实在是很少见。
　硬要找一个理由的话，大概是因为她觉得这是最后一次机会，所以想尽量聊些普通的事情。
　草十郎稍微想了一会，脸上浮现出了和他呆呆的氛围完全不搭调的笑脸。
「嗯，我觉得你其实不累，其实很有精神。就像是一只在无奈之下去种田的狼进行久违的狩猎而气焰高涨的感觉。」
　草十郎祝贺着青子。
　他露出了微笑，仿佛这是他自己的事情。
「――――――」
　青子不自觉地用手去摸脸。
　如果他说的是真的，那现在自己脸上一定是无比开心的笑容。
　理所当然的是，自己并没有犯这种错。
「总之谢谢了。那明天见」
　虽然心里还不至于能轻松到举手告别，但草十郎依然用真挚的声音与表情打了个招呼后准备离开。
「等等。有事要问你，听完再走」
　青子出声叫住草十郎。
　她告诫着快要变得温和的自己，以冰冷的声音说道。
「嗯？」
「只是个没有意义的比喻。
　……嗯，就当是你快要饿死的时候，眼前有两只同样快要饿死的动物。
　给静希君一把枪。用来射击其中一只。
　右边是狮子，左边是小猫。要选哪个是你的自由。」
　犹如童话般的问题。
　尤其是在残酷与教训、以及强加于人的地方上更是一模一样。
　一旦钻进了这种牛角尖，就变得没完没了。
　但是他却马上做出了回答。
「不，我想我不会开枪。因为那也是我的自由吧？　而且，大家都一样地饿啊。」
　他恐怕根本就没去烦恼吧。
　这样的回答真的无比纯粹，纯粹到让人觉得异常。
「你肯定会很长寿」
「好惊人的话。你大概是第一个这么说我的人。」
　他的话语与他的笑脸毫不相称。
「――――――这算什么啊。」
　……青子在后悔不应该叫住他。
　如果就这样目送他走的话，就不会听到这种答案了。
　然后，静希草十郎快速走下了坡道。
　今天也是要打工到深夜吧。
　只有青子和一直同背景化为一体的有珠留在了原地。
「还真是一直会打乱我的步调啊，那个人畜无害的乡下人。」
　青子用力握紧右手喃喃自语。
　如果不在哪里用点力的话，她此时搞不好会发出不明所以的怒吼。
　至于那到底是在骂对方，还是在骂自己，就得等实际听到后才能知道了。
「青子。」
　背后传来了有珠细微的声音。至于她要说什么，青子在刚才就知道了。
　……至今为止对哪个学生都没反应的她，在草十郎出现的时候表情就变了。
「你不用说了。目击者就是他了吧。」
　她的声音很是冷淡，
　仿佛是在讨论一个陌生人。
　―――狮子和猫。
　双方有着各自的优缺点，而青子其实是要他选择与自己不同的生物。
　要说风险的话，狮子这边比较大。将枪口对准狮子的瞬间，有可能会遭到最后的反击。
　所以，选择狮子是需要勇气，但同时也没有了举枪时的内疚。
　毕竟对手是强大的生物。就算这只是人类方一种自以为是的借口，也能减少用枪的罪恶感。
　那么，猫又怎么样呢。它是弱小的生物。
　不用说，选猫比选择狮子更简单。但是，任何人都会产生不快的感觉。
　就算一开始双方就不对等，但不合理到这种地步也实在过于严重了。
　对青子来说，草十郎正是这种“不合理”。
『我一直以为我也是这样的……』
　在学生会预感到的时候，就已经想到即使是这样的话也没办法。
但草十郎离去时的话语，却让她的决心产生动摇。
　心中的这种不快，并不只是因为内疚而产生的踌躇。
　静希草十郎是自己讨厌的人，还是弱小的对手，也是比任何人都好控制的对象。
　那自己又为何会踌躇。
　从乡下进城，没有任何依靠的转校生。
　与其他的正经人所不同，他就算在此时消失，也很少会有人因此产生骚动。
　要杀他的话，就真的如同扭断猫的脖子一样简单。
　优点太多了，多到让青子愤怒。
　简直是太走运了。而他那多余的关心，更是让她心烦到想让人用脚尖踹他的屁股狠狠揍他一顿――
「难以置信。我竟然在逃避。这不是真的。
　―――这样才不是我。」
　喃喃自语可能已经被身后的有珠听到。
　但是，有珠却没有丝毫在意搭档的脾气，
「他脖子上卷着布呢。」
　说出了这种完全没关系的感想。
　听到有珠的话，青子才回过神来。
「脖子？」
「嗯。也许和被游泳部拒绝有关吧。」
　有珠自言自语起来，认真地思考起这个问题。
「说起来……那家伙，在第一次见面的时候脖子有没有缠着布啊。因为他很端正地系着领子，所以不怎么明显。」
　这段对话没有任何重要性，也没有任何意义。
　虽然无法产生任何解决方法，但却让青子那原本在不停动摇的思考一下子镇定下来。
「谢了，我冷静下来了，有珠。
　也有干劲了。
　打铁趁热，在那家伙说出去之前了结掉吧。」
　很好――青子给自己鼓劲之后就转过身去。
　总之，必须先回到洋房做战斗准备。
「也行，那要在什么时候，又在哪里杀他呢？」
　虽然声音很小，但这种话不宜出现在大庭广众面前。
　责备有珠的这种行为一般是青子的工作，但现在的她也好不到哪儿去。
「今晚。地方就在精心准备的梦之国。」
　青子没有责怪有珠，反而露出了一个灿烂的笑容。
　她的声音中带着一种不可思议的爽朗，仿佛见到了自己久候的恋人。
　在被乌云遮蔽的夜空下，草十郎和以前一样徒步走回公寓。
　踩着楼梯往上走的时候，脚下发出了仿佛带着锈迹的金属声。
　他瞥了一眼放在公寓围墙边的自行车，
　认真地烦恼着：如果自己也有自行车的话应该会轻松不少，但这又要多花一笔钱，有了的确很便利，但没有也不会死，所以再忍忍吧。
　他走到门前，将塞满苹果的纸袋抱在手上，取出了钥匙。
　　　　　“有了的确很方便，但没有也―――”
　嗯？他疑惑了一下。
　草十郎似乎从这无意义的自言自语中感觉到了什么，但他脑子里都在想着怎么处理别人送的这些水果，所以迅速地忽略掉了。
　他把纸袋放在水槽边，打开房间的灯。
　时间已经过了晚上十点。
　因为临近考试，所以他比平时早了一个小时回家。
　他想先吃个苹果，于是转头走向灶台，却发现报箱里塞了一封信。
　信封上没有写明寄信人，连邮票都没贴。
　里面有一张信纸，上面只写了要交代的事情和寄信人。
　内容非常地单纯，
『有话要跟你说，今晚到这里来一下，
　事情很重要，不见不散，
　当然，不准告诉其他人―――』
　信纸上那简洁而严肃的文字大致就是这样的内容。
　寄信人的名字是苍崎青子。
　对方甚至细心地把见面地点的详细地图也放在了信封里。
　他疑惑了一下后，就离开了公寓。
　……之后。
　在主人离开的房间里，那张被丢到一边的信封自己燃烧起来，仿佛一开始就不存在似地，消失得无影无踪。
　80年代后半段，在经历过高度成长期之后暂时平稳了下来，进入了安定期。
　那是在城市不断现代化，代表新时代的JR车站也即将落成的时候。
　在三咲町隔壁的社木，又有一个新的城市象征即将诞生。
　它的名字是社木Bread＆KitsyLand。
　三咲市最大的不良资产。
　它是一个时代的残骸，之后被人称为“泡沫经济的昙花”。
“这个城市缺少梦想和潇洒。”
　那是十年前的事情了。
　社木的名人，在全国建立了多个工厂的土桔面包制作股份有限公司―――通称“土面包”的经营者土桔由里彦老人（当时五十六岁）提出了这个带着使命感的宣传语，将当时社木郊外那些在他名下的土地对外开放，开始建设代表三咲市的游乐园。
　然后到了决定命运的1981年。
　用了三年完成的，充满梦想和幽默，面向当地居民的游乐园——社木Bread＆KitsyLand开始了它短暂的生命。
　占地面积三十五万平方米。
　让人一进门就会被吸引注意力的豪华旋转木马。
　像翻腾的龙一般环绕整个游乐园的过山车。
　被称为挑战当时建筑技术极限，充斥着各种无用小机关的摩天轮。
“太完美了。游乐园所必要的东西应有尽有。”
　由里彦老人对自己做的游乐园非常满意。
　开园时的盛况犹如时代的春天到来一般，似乎也证明了他的自信。
　但是。
　但是没有想到的是。
　他们彻底地失去了梦想与潇洒之间的平衡。
　造型过于丑陋，又充满了抄袭味道的原创吉祥物小Kitsy。
　还有大量充斥在游乐园内的现做面包店。
　将80年初期刚开始流行的大迷宫做成极为难解的镜子迷宫。
“KitsyLand里没有梦想。
　只有如同噩梦一般的幽默。”
　各种专门杂志一窝蜂地列举出KitsyLand的缺点，客流量也迅速减少。
　另外，还不幸地发生了与母亲走散的六岁儿童在园内的设施内遇难，直到快要虚弱而死前才被救出的事件。
　开园五年后的1986年。
　业绩在不断地恶化，
　再加上将余生都用来想让小Kitsy大热的由里彦老人也已经辞职，KitsyLand的运营变得非常困难。
　虽然当地的人都觉得很可惜，但三咲市唯一的游乐园就这样结束了短暂的一生。
　……另外。
　虽然是题外话，设计出小Kitsy，居住在巴黎（自称）的艺术家，托奇•尤里希先生也为了悼念闭园停止了创作活动。
　然后到了现在。
　深夜零点的KitsyLand完全看不到过去的繁华。
　仿佛被丢弃在游戏箱角落的人偶一般，孤孤单单，被至今依然存在着的小镇上射来的灯光所照耀。
「原来如此。」
　草十郎“啪”地合起过来途中捡到的『社木旅游指南』。
　虽然对这份历史还没有什么切身体会，但却可以理解这是盛者必衰的道理。
　游乐园的正门没有上锁。
<　以前来打工的时候，铁栅栏|入口>锁上了一条生锈的锁链，但现在它被打开了，铁门也稍微推开了一点。\=
「――――――」
　草十郎按照信上所写的地图，轻松地侵入到园内。
「……应该是有什么紧急的事吧。不过大半夜的究竟有什么事呢。」
　他难得地抱怨了几句。
　即使是不谙世事的他，也知道这样的行为很不好吧。
　他偷偷进入的这个游乐园虽然已经成为了废墟，但依然是禁止入内的。
　不法侵入，盗窃，小偷。
这些绝不是能光明正大说出来的事情，可以说就是犯罪―――
「……抱歉，我没付钱。
　免费进来真是对不起。」
　看来对他来说内疚的只有这件事。
　他对着眼睛的油漆已经溶解了的小Kitsy雕像拍手合掌拜了一拜。
　草十郎走过红色油漆从眼窝流下的吉祥物，进入了夜晚的游乐园。
　褪色的建筑物。
　生锈的机械群。
　已经无法动弹的人造物居民。
　与曾经的繁华之间有着巨大的落差，让幽灵都不敢居住的鬼城。
<　―――简直像是童话|梦想>的化石。\=
<　这里是现实|人>所制造，却被<现实|人们>所抛弃的乐园的遗迹。\=
　那是一个经济安定，
　人们的生活水准不断上升，谁都不会对未来抱有不安的疯狂时代遗留下来的东西。
「――――――」
　草十郎一边哈着白气，一边走在废弃的游乐园中。
　虽然没有人的气息，但与山中的黑暗一比较就没什么可怕的了。
　虽说是郊外，但所谓的郊外也各有不同。KitsyLand就是建在住宅区的旁边，对一个游乐园来说很是稀奇。
　游乐园虽然被树林所包围，但那些也是人为制造的。跟遮住教室窗户的窗帘没有什么区别。
　越过包围KitsyLand的铁栅栏，走过二十米宽的人造林，就能看见熟悉的街道。
　对都市的人来说，夜晚的游乐园能引起恐惧，但对草十郎来说，这个游乐园的“可怕”和车站前的喧闹是相同的。
“你的任务说不定很艰巨呢。”
　青子对草十郎说完这句话后，就静静地，尽可能压低声音地跑步离开了。
　草十郎一个人留在接近二层中心的位置，迷宫漩涡的终点。
“说实话，我还准备了一个机关。
　虽然我自己都觉得做得太过火了，但因为你来游乐园的时间太晚了，结果我就来了兴致。
“？　机关？对我用的吗？”
　青子对着像松鼠一样歪着脑袋的草十郎简单回答了一句“是”，然后说出了她藏在最后的杀手锏。
“在地下的支柱上刻了一些着火型魔术式。只要引爆中心的柱子，就会产生连锁，让设置在其他柱子上的魔术式也启动。
　它是我在回路遭到干扰前就做好的，所以只要直接注入魔力，就会像这样一口气『轰』得启动。”
「………………」
　青子回避了具体的描述，这让草十郎难掩心中的不安。
“……苍崎，你光是说“像这样”我可不懂。到底你要炸成什么样，希望你能尽量交代得更清楚一点。
　还有，难道我还来得太早了？”
“不，那个……仅仅是个保险啦。
　我想万一在玩追逐游戏的时候跟丢了你，就索性把这个建筑物炸掉算了啊哈哈――”
　做什么事都应该彻底一点呢――青子挠着头害羞地笑着。
“再怎么说这也彻底过头了吧！”
　草十郎忘记了现状，用最真切的感想对青子的残暴做出抗议。
「……什么嘛。不是很好吗，多亏了这样现在才有办法啊。」
　……于是。
　青子一边嘟哝着被草十郎听到可能就会放弃合作的抱怨，一边专心奔跑在通道中。
　战术很简单。
　青子利用向右拐的捷径，避开人偶移动到地下一层。
　到达地下中央的柱子后，向设置好的魔术式里直接注入魔力，然后脱离。
　魔术式启动，崩溃蔓延到整个镜屋的时间最快是一分钟，之后到倒塌为止还要一分钟。
　……虽然时间很紧，但对于背下了迷宫路线的青子来说，还算勉强能够逃脱。
<　在青子的预想中，人偶入口处设置的结界|墙壁>并不会很结实，应该会被柱子连锁爆破炸穿，青子这么预想。\=
　即使是更高级的结界，如果整个建筑物的结构都扭曲了的话，它也必然会消失。只要能启动地下的魔术式，就能打开草十郎的逃脱路线。
　最后是最重要的目标。
<　那个自动人偶对布满障碍物的这个地方|镜屋>并不适应。它的构造决定了它无法在这个地形中全速移动。\=
　只要在建筑物开始崩溃的时候，她还在第二层的中心附近，就必然会被卷入倒塌之中变成废品。
　因此，问题就是在青子去地下的时候，要如何把人偶牵制在二楼。
“就靠你了，静希君。
　至少要拖三分钟―――”
　只要在青子到达地下，启动魔术式之前拖住人偶就没问题了。
　又或者，如果他能够在青子到达一楼大厅之前吸引人偶的注意力，那么这个战术就能顺利实行。
<　虽然明知草十郎这样非常危险，但能在青子|自己>的追杀下逃了这么久，草十郎的运气和脚力是不能小看的。\=
“嗯，如果只是逃跑的话，说不定―――
　那家伙会做出不得了的事。”
　青子冒出了这样的想法奔跑在迷宫的岔道里，对不在此处的草十郎产生了期待。
　―――而在另一边。
　根本不可能听到青子说话的草十郎，正准备挑战这殊死的追逐游戏。
　他以自己的方法来压抑心脏的悸动。
　重要的是冷静。战术本身非常单纯，并不困难。
　青子的指示非常简短，很容易理解。
“保持十米左右的距离，尽可能慢地绕通道三四圈。
　记住岔道在镜子的接合处。这里的话就是在向左转第六、第三、第七、第二面镜子的地方，绕着那里就比较安全了。”
　……简单说就是绕圆的马拉松。
　只要保持着人偶只有伸长手臂才能够到的、让对方能勉强追上的距离，对方应该就会执拗地追过来的。
　虽然是单纯的工作，但对草十郎来说，他担当的任务是会危及性命的诱饵。
　外加，还有“建筑物一开始摇晃就全力跑向出口”这个离谱的要求。
「……才不是很艰巨，而是非常艰巨啊，这个任务。」
　用战战兢兢的僵硬动作，草十郎从转角探出脸来。
　……从尽头的转角处传来那熟悉的八音盒声音。
　必须先在这里打照面，然后跑出右侧的捷径，接着开始环状的抓人游戏。
「！」
　来了，草十郎摆好架势。
　牵制住，牵制住。
　草十郎一边害怕那不知何时会伸长过来的手腕，一边回想青子的说明―――
「…………咦？」
　对了。
　第一个岔道是在第几面镜子的地方？
　第三面吗，第六面吗，第九面吗―――
「――――――」
　不对。
　总觉得全搞错了。
　刚才还能准确地回想起来，但也许是因为紧张，草十郎的脑子开始变得一团乱―――
　……不对。
<　草十郎觉察到本来在前方的追踪者传来的声音|压力>，突然远离了自己。\=
　而且速度完全超出预料，还伴随着咔嚓咔嚓的声音。
「……什么？」
　草十郎对人偶那异常的形状感到目瞪口呆。
　没想到，原本如同一个美丽少女的人偶，突然，
　完成了从构造上来说不可能做到的变形，
　转头向一层的“真正目标”追去。
「啊―――呃，这个……」
　糟糕了――草十郎嘟哝着，但是却束手无策。
　他连懊悔失败的时间都没有。人偶已经从草十郎的眼前消失得无影无踪。
“我能帮上忙的，放过我吧。”
　……明明都说出了这种话，这下他根本没脸见她了。
「…………好吧，接下来我该怎么办呢。」
　草十郎孤零零地站在原地，困惑地歪着头。
　他仿佛身边有青子在一般，向着昏暗的通道这么说道。
　与此同时。
在青子到达一层的大厅的时候，也正确地了解到了现在的状况。
　根本不需要侧耳倾听。
　这样巨大的噪音，在这个设施当年还繁华的时候都不曾有过。
　这声音仿佛刺猬妖怪一边摩擦着镜子一边大举迫近，代表着绝望。
「…………那个笨蛋。别说三分钟，连十秒都做不到，到底怎么回事。」
　这哪算是争取时间啊。
　她真的很想怒骂：“真是的，明明只是逃跑却还能搞砸”。
「复数的脚步声―――也就是说从双足切换到了多足呢。」
　回响起几个人的脚步声。
　光凭着这些声音，青子就能想象到那在通道里奔跑的六足步行的巨大蜘蛛。
　自然，敌人的移动速度和之前相比根本是天壤之别。
　依赖回声定位来把握环境的方法，正是在黑暗中才具有价值。
　在镜子迷宫里，相比起依赖视觉的人类，自动人偶对周围的探测精度要强了好几倍。
　而即使如此还是没追上青子的原因，是光靠两条腿无法承受频繁的方向转换。
　如果有了多足的安定性，它的速度会远远凌驾于人类。
“怎么办，怎么办，怎么办―――”
　青子以混乱的思考，迅速摸索打破局面的方法。
　能够明确的一点是，此时便是分出胜负的关键。
　如果停下脚步，不出十秒就会被追上。
<　入口处的结界|壁>相当<稚拙|低级>，即使是现在的青子也只需要动动手指就能解除。不用魔术，只要注入魔力就能中和。\=
　青子还能坚持全力奔跑最多三分多钟。
<　如果是比赛忍耐|体力>的话，怎么看都是人偶占优。\=
　她能想到的选项有三个。
　第一，出口在眼前，往外逃。
　第二，躲到比二层更复杂的一层的迷宫中。
　第三，跑到地下，像瓮中之鳖一样，被人偶追到―――
「―――什么嘛，连想都不用想。」
　她一瞬间就做出了决断。
　将坚定的力量注入呆站着的双脚中。
　暴风雨已经近在眼前。
　少女下定决心，向着眼前的黑暗跑去。
<　　不管怎么说，结局|终曲>都变得华丽起来。\=
　　镜之城迎来了最后的高潮。
　入场者是两人加一台。
　魔法使少女向着位于城堡心脏部分的地下跑去，
　自律型古董也追着少女向恶魔的地下城奔去。
　一分钟后，城内闪过微弱的蓝色电荷。
　地下一层，最深处的主支柱。
　少女用凝聚着浑身魔力的拳头打向虽然并没有在支撑城堡，但也是象征的支柱。
　这一击将使镜之城崩溃。
　带着这样的想象击出的直拳，在几秒后将想象变为了真实。
　这仅仅是将刻在城堡四角的柱子与充斥在地面上的魔力压缩并解放，是相当单纯的起火魔术。
　机关以电荷为开关，几乎是同时发动―――
　既缓慢，又迅速。
　在这两年的岁月间顽强抵抗毁灭的梦之城，终于迎来了临终的毁灭。
　―――那仿佛是喜悦的声音。
　早已失去生命，无人问津的镜之城迎来了最后也是最盛大的表演时间。
　青子的魔力成为电荷，启动了刻在支柱上的魔术式，连锁地将建筑物推向死亡。
「……辛苦你了。
　但是，你比我预料中的还要腐朽啊。这么一来不知道能不能坚持一分钟。」
　地下一层的中央广场。
　青子一边调整呼吸，一边让魔术刻印全力运转。
　她知道自己没法构建魔术式，但还是将蓝色的光聚集在两只手上。
　……混乱的呼吸没有这么简单就能平息。
　地下一层的中心。
　之前她飞快地奔跑着到达中心柱子，甚至都没让追踪者看到她的背影。一百米跑十三秒的速度一定更新了自己的记录。
<　即使明知等待在之后的是这|•><种|•><状|•><况|•>，她依然鞭策着自己的心脏快速奔跑。\=
「……进去的话就会追过来。去地下的话就逃不掉了。
　这也是当然的。一直逃到最后？哪有那么简单。」
<　我会反省的――青子对不会说话的人偶|自己>这样说道。\=
　离城堡完全崩溃还有一分钟。
　只要还留在这里，双方都会被压在瓦砾下。
　对那个人偶来说这样并没有问题。
<　原本就是没生命的物体，她的目的|愿望>只有身为作为目标的苍崎青子。\=
　……是啊。
　总之，只有敌人在一开始就拼尽了全力。
　她对自己肤浅的决心而愤怒。
　面对不惜与自己同归于尽的对手，她居然夹着尾巴逃跑了，真是太不像原本的自己了。
<　　“Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|我活在睡梦之中。孤独地在土中腐朽。>.\=
<@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|今天是我的忌日，也是我的生日。现在，我要去与你相会。>”\=
“哼……这玩意儿一开始就有自爆的决心了啊。
<　六足歩行与Finn之击消|•><耗|•><过|•><多|•>了。通过诅咒获得的魔力补给已经跟不上了”\=
　……没错。虽说是永动机，但那是抑制了魔力的消耗量之后才形成的永动机。
　使用那么多机关的话，燃料就会立刻见底，令作为它电力的诅咒都无法构成循环。
<　人偶|她>为了达到目的，将得到的机能燃烧殆尽。\=
　这是工具的骄傲，是拥有智慧的生物无法触及的领域。
　人类如果接触到这种只为奔跑而生的野兽的决心，就会马上烧伤。
“……真是太可惜了。
　我还以为只有大姐会这么乱来，真是林子大了什么鸟都有。”
　但是，青子可丝毫没有同归于尽的想法。
　反省完毕，敬意也已表示了。
　时间也快没了，也该差不多――
「我要上了。在这里，清清楚楚地―――」
　把欠下的加倍奉还！
　她让积蓄已久的力量在右脚爆发开来。
　目标只有一点，从正面的直接打击！
　迎击她的是猛抓心脏的诅咒一击。
　这是不惜燃烧殆尽，最大输出的心脏破坏技。
“―――呼！”
　当看到这招的同时，青子全力蹬向地面。
　长长的头发如尾巴一般在空中飞舞，少女的身体向侧面跳去。
「呜―――」
　她挥动手腕，避免因为强行侧移而使身体失去平衡。
「呜……」
　散弹擦过肩膀。
　受到诅咒的左肩灼热起来。
　不必理会。无论姿势有多么不利，一定要避免被“Finn之击”正面击中！
「！」
<“弹开|Snap>！”\=
　从疼痛和紊乱的身体平衡中恢复过来用了0.5秒。
　在抬头的瞬间，用带有魔力的拳头击飞迫近眼前的凶器。
「预备……」
　人偶如果有意志的话，绝对会目瞪口呆的吧。
　最值得惊讶的――
　是她那做着这一连串动作的同时，依然没有停下脚步的强大意志。
<“粉碎|Crack>！”\=
　凶器以毫厘之差被弹开。
　少女的力量无法将它彻底弹开，凶器的轨道只是稍稍偏移，带走了一撮长发。
<@o“―――Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt|一切都是错误。如果我没出生该多好。>.\=
<Nemo adiuvat. Nemo adiuvat. Nemo adiuvat.|快来人给我补偿。补偿。补偿。补偿。补偿。补偿。补偿。补偿。补偿——！>”\=
　咏唱变为了诅咒夺走青子的气力。
「―――哈。」
　也不知道她叹出的是轻松还是愤怒。
<　她以气势咽下|抵抗>这过于脆弱的防御机能，\=
<“上踢|Glider>！”\=
<　带着魔力，集中全身力量的右脚飞踢而起，击中人偶的心|胸><脏|口>！\=
　人偶比青子预料的要轻。
　不，并不是指重量，而应该说它没有力量吧。
　自动人偶的重量是由其内部构造―――动力源的大小来决定的。
<　拥有自动咏唱永动机|八音盒引擎>的这个自动人偶非常优秀，但讽刺的是，这种优秀反而成为了致命伤。\=
<“……Venite, Venite, Venite, meum sepulchrum|欢迎、欢迎、来到我的墓穴> ^<veniteeeeeeee……|欢迎迎迎迎迎迎迎……>”\=
　诅咒变得断断续续。
　由于青子的踢击与和天花板的冲撞，再加上掉落到地上的冲击，人偶几乎彻底停止运转了。
<　内部构造产生了扭曲，作为动力源的自动咏唱|八音盒>的音鼓也发生了形变。\=
「要恨就恨设计者吧。
哪怕装个发电机，也能变得更重一些……
呜哇！？」
　落在眼前的天花板的冲击，令青子恢复了正常的思考。
“话说，刚才是怎么打倒它的？”
　难道是刚才太过专心而导致忘掉了？就在她疑惑的时候，镜屋已经开始倒塌了。
「呃，这边情况更糟啊！」
　此时没时间沉浸在胜利的余韵中，也没时间去同情它了。
　再这样下去，自己几秒钟后就会步其后尘。
　状况是如此糟糕。青子自己甚至都没法想象自己能够生还。
「赶快，冲刺起来吧！」
　即使如此她还是用力拍了拍脸，准备尽自己的最大努力。
　这是持续仅仅数秒的交战所得到的报酬。
　带着由于兴奋和紧张而混乱的呼吸，青子奔向出口。
　崩塌程度以秒为单位地增大。
　失去支柱的城堡在自重的牵引下，仿佛向着中心折叠一般倒塌。
「可恶，真碍事！」
　因此，要从地下逃离是极为困难的。
　青子以最短距離横穿迷宫，途中有一次差点被塌陷的天花板压扁。
有两次被路上的瓦砾阻碍了一秒，不，算上这次应该是三次了。
　她一边奔跑一边用魔弹将掉落到楼梯上的瓦砾堆击碎。
　自动人偶所发出的干扰电波早已停止。
　在刚才的战斗中，人偶大部分的机能都已毁坏。
「―――呼―――」
　青子仿佛屏住了呼吸一般奔跑着。
　陷入绝境的紧张，让大脑加速转动。
　掉落的天花板慢了下来。
　简直就像是死前看到的走马灯一样。
　对现在的她而言一秒相当于五秒。
　变得越发敏锐的神经延长了体感时间。
　从坍塌的地下跑到倒塌的一层。
　青子从差点要被瓦砾掩埋的楼梯爬了上来。
　大厅还没被封锁，这本身就是一个奇迹了，
　而关键的通往出口的通道―――很幸运，现在还没崩塌！
“好，真走运！”
　入口的通道不会陷入地下。
　地下迷宫的范围只到大厅，入口通道是不会塌下去的。崩塌的只有天花板，应该还留有立足的地方。
　因此，这次赌运的逃生，关键就是看能不能到达大厅――青子这样对自己说道，然后开始冲锋。
　这次她赌对了。幸运站在青子这边。
　接着只要调动起剩余的体力，径直向着外面―――
「――――――」
　在仅仅过了0.2秒的时间后，青子就差点停下脚步。
　她也不知道这是内心的天真，还是责任。
　挥去脑中闪过的想法后，她向着通道跑去。
“事先声明，我们可没闲工夫去对时间了。
　这不是那种严谨的战术。各自做完自己能做的事，然后以最快速度向着出口跑吧。”
　就是她在仅仅五分钟前说的话。
　然后，他稍稍不安地点了点头。
　那个表情―――是对什么不安呢。
“啧，我哪来闲工夫管别人，现在只想着跑就好！”
　这个通道也快撑不住了。
　要是回头看的话，会看到迷宫那边的崩塌已经扩散出来了吧。
　所以，现在连回头的时间都很可贵。
　建筑物的强度已经到极限了，自己的运气也绝对已经到极限了。
　到这里都没受伤，已经算是超强的女主角光环，自己再也没法承受什么麻烦了。
　脚腕扭伤、头晕、打喷嚏，这种小事现在都可能会导致死亡。就算是只从背后被敲一下肩膀都会玩完。
　―――因此。
「―――啊。」
　……她的眼睛清楚地看到。
<　那个在崩塌的楼梯瓦砾中，想要拉着苍崎青子|自己>一起上路的“死”。\=
<　她|尸体>从<最底层|地狱>中爬了出来。\=
<　还在运行|活着>。\=
<　还拥有诅咒|意识>。\=
<　她和青子|自己>一样爬着楼梯上来，用和<青子|自己>同样的眼睛，看着想要独自逃生的<少女|青子>。\=
　人偶伸出了手腕。
　青子即使不回头，也能从镜子里看到她的身影。
“Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio”
　伸长。伸长。伸长。
　这次躲不掉了。根本没办法躲掉。
　和她样貌相同的人偶咏唱着。
<　请入门中|@_Venite domum meam.>。\=
<　赠予你污泥般的死亡|@_Luto simile somnium>。\=
<　化为尘埃低声细语|@_et pulveri simile cotidianum>。\=
<　挖出心脏|@_Cor privo>，\=
　　　　　　　　
<“「赠予你，|Te iudico>死亡」”\=
「什么――」
　在那一瞬间，青子怀疑起自己的眼睛。
　她在最后看到了不得了的光景。
「真烦人啊你。」
　他一副生气的表情，站在大厅中，破坏了伸长的人偶手腕。
　生气的表情真的非常不合适他。
　手上拿的武器是灭火器。
　一定是为了寻找能当武器的东西而一直在迷宫中吧。
　……不，更重要的是。
　草十郎还留在大厅的理由，虽然她不想考虑，但难道说是因为这个吗？
「静希君！」
　青子停下了发誓绝不停下的脚步，拼命地伸出手去。
「别管那家伙了，快！」
　草十郎丢下灭火器，跑了起来。
　通道的天花板有如多米诺骨牌一样崩塌。
　虽然被沙土阻碍，背影仍然跑在前方。
　两人的身影在崩塌的通道中全力奔跑。
　……镜之城发出了临终的哀嚎。
　作为KitsyLand象征的童话之城发出了轰响，扬起了粉尘，就这样结束了最后的表演。
　以生命为赌注的马拉松结束了。
　在短短的一瞬间中共享过甘苦和命运的两人累倒在草坪上，被奇妙的同伴意识所包围。
　耳鸣也已经平息下来。
　即使是那种大规模的地面震动，也在这个萧条的游乐园失去了色彩。
　青子一边听着崩塌的余音渗入废墟中，一边对旁边的人影说道：
「………………喂，还活着吗？」
「嗯。」
「啧。」
　虽然是可爱的咋舌，但其真意实在是极度危险。
「……苍崎。那家伙，怎么样了？」
「就如你所见的那样。现在一定是粉身碎骨了吧？」
「――――――」
　对于青子毫不掩饰回答，草十郎叹了口气说了一声“是那样就好了”。毕竟，
「但是，比起这种担心，你还是多担心自己如何，静希君？」
　他的灾难，目前还在持续之中。
「苍崎，你小时候肯定是爱欺负人的孩子吧。」
「我没有施虐的兴趣，这一点让我很自豪。
　而且，你明白自己现在的立场吗？」
　青子坐起来微微一笑。
　明明语气和表情都很温和，但为什么就是让人感到毛骨悚然呢，草十郎低头沉思起来。
「实在惭愧。」
「就算毕恭毕敬也没用哦。那个提议是有个大前提的。毕竟这是交易。交易的内容是如果你起到作用就放你一马。」
「我知道。所以才说惭愧啊。」
　草十郎故意背过脸去。
　像小孩子一样不高兴地“哼”了一声。
「――――――」
　青子则是对他的闹别扭感到失措。
　也许，可能……
草十郎并不是对青子，而是对自己生气。
　比起不会被青子放过，他更对自己的没用感到不甘心。
「――――――唉。」
　不经意间，青子叹了不知是今天第几次的气。
　……她对于眼前的少年的滥好人程度，以及自己那将此认定为优点的天真想法感到无奈。
「那你做好心理准备了？」
「虽然还没有，但约定就是约定。而且毕竟我到头来什么也没做。」
　的确，青子所期待的事，他一件都没能完成。
　但是――青子看了一眼崩塌了的镜屋。
　在做诱饵彻底失败后，束手无策的他选择了什么呢？
　他特地去寻找能当做武器的灭火器，
　在开始崩塌的迷宫中，他认为自己不该一个人逃跑，因此留在了那个大厅。
　和完全没有犹豫就跑向出口的她完全相反，这可以说是愚蠢至极的选择。
“算了，这点就不去计较了。”
　真是天真啊――青子无奈地这样想道，但是依然很满足。
　因为就事实来看，他救了自己。
　能在那个状况下一直等待的勇气，就算只坚持了一秒都值得赞扬――她心里微笑着想道。
“虽然没有完成任务，但售后服务是合格了。我得遵守约定呢。”
　青子自顾自地点了点头，猛然站了起来。
「约定嘛，你就当总有一天会让你实现就好了，」
「？」
　少女尽量装出冷淡的样子，向仍倒在地上的少年伸出手。
「无论结果如何，你都算帮了我。
我今晚不会再对你出手，就算特别优惠吧。」
「――――――」
　少女害羞地转过头。
　虽然侧脸和那天不一样，但毫无疑问，美丽少女的脸庞，让少年自来到这个小镇后第一次看呆了。
「――――――干嘛啦。」
　不知是不是感觉到了视线，青子嘟起嘴瞪着草十郎。
「不。虽然挺莽撞，但苍崎还真是诚实守信。」
　他握住青子伸出的手。
　青子一边感受着草十郎的体重，一边说道“唯独不想被你这么说呢”，然后将草十郎拉了起来。
「话说。刚才说今晚不对我出手，那明天开始呢？」
「天知道。到时候再想吧。」
　青子耸耸肩，表示自己也不清楚。
　她的动作实在很滑稽，让草十郎也笑了出来。
　两人有着共同跨过死亡线的同伴意识，以及在短暂的时间里建立的友情。
　尽管这些都仅限于今晚，但此刻包裹着两人的气氛是和睦又温暖的。
　虽然发生了很多事，但深冬夜晚的噩梦就此结束了。
　两人各自摆脱了困境，离开了镜之国。
　……但是，在那之前。
「―――真是任性呢。
　那是你一个人能决定的事吗，青子？」
　那声音如同美丽鸟儿的啼鸣，
　又如同冷酷无情的机械发出的声音。
「―――有珠」
　……青子以颤抖的声音说出了那个少女的名字。
　一身黑衣降临在游乐园的广场中。
　……夜晚还没有结束。
　少女名为久远寺有珠。
　让青子畏惧地当成魔女，
不让任何目击者逃走的夜之化身降临了。
「是那个吗」
　他根据地图从万籁俱寂的中央广场向西走。
　最后来到了一栋以夜晚乌云为背景，外墙嶙峋凸起，庄严却又古怪的城堡。
　这栋建筑物即使放在整个废弃游乐园来看也格外巨大。
　如果说过山车和摩天轮是动态游乐项目的话，那这就是静态游乐项目。
　这既是KitsyLand的三大标志之一，某种意义上来说也是导致这个乐园关门的恶魔建筑。
　一般来说，游乐园的迷宫大致分为两类。
　一种是用建筑面积的广大让来访者迷失于其中的大迷宫，
　一种是用交错的光线让来访者迷失于其中的镜屋。
　大迷宫，以其宽广和短时间内的冒险性令许多来访者得到乐趣。
　虽然后来被其他更加刺激的游乐项目所排挤而衰退，但那也是风靡一个时代后所要面对的宿命吧。
　新鲜的事物一定会被更新鲜的事物所取代。
　而另一方面，镜屋是从很久以前就很受欢迎的固定游乐项目。
　即使是学校教室大小的地方，也能通过镜子的配置和光线的表现，让来访者得到快乐，使他们迷失其中。
　在成本方面更有优势的镜屋是比大迷宫要长寿得多的项目。
　即使两者都在新世纪里失去了踪影，但毫无疑问，它们仍然是堪称游乐园标志的游乐场所。
　……但是。
　即使如此，将这两者组合起来可就不怎么样了。
　这样一来，它可就不是取悦来访者的迷宫，而是变成了让踏入者无法返回的魔境。
　的确如此。
　那个魔境就是这里，Kitsy Mistery Tour城。
　进入这里的游客，有百分之五向工作人员求助。
　这座模仿西洋城堡的建筑物深约一百米，内部还分了三层。
　地上两层、地下一层的迷宫全都设置着镜子，复杂而宽广，即使是熟练的人，要走出来也需要花三十分钟。
　这个一旦踏足其中，就会让人在半天中陷入镜面恐惧症的大迷宫废墟，就耸立在草十郎的眼前―――
「不会一片黑吧……有没有灯呢。」
　不知镜屋为何物的草十郎所关心的，只是有没有亮光。
　他再次看了一遍苍崎青子的信。
　信上写着『我在镜之屋一楼的大厅里等你』。
　汇合的地方的确是在这里面。
　虽然不知有没有电灯，但是从敞开的入口能看见内部有些许亮光。
　那么就没错了吧――草十郎这样想着，走向镜屋的入口。
　脚踩在瓦片上，发出咔咔的声音。
　远离城市的喧嚣，
　钟的秒针从数年前开始就不再转动，
　连风声都没有的冬日夜晚。
　如果有第三者目睹如此的寂静，想必会紧张得咽下一口唾沫，屏住自己的呼吸。
「嗯……」
　草十郎在镜屋的入口处突然停下脚步。
「话说，苍崎。你在那里干啥？」
　他回头看了一眼刚才走过的广场，然后很惊讶似地说道。
「！？」
　广场上传来将藏身的垃圾箱推倒在地的声音。
　……短暂的寂静。
　过了一分钟左右，废弃游乐园又恢复了原先的安静。
　最后，一名少女像是终于放弃了原先的打算，从阴影处走出。
「苍―――」
　虽然是熟悉的脸，但是那身陌生的便装打扮又让他止住了声音。
　因为甩着一头长发现身的苍崎青子，与草十郎认识的那个她有所不同。
　凛然伸直的背脊与手脚，凸显出她坚定的意志。
　视线将对手笔直地贯穿。
　清澈的双瞳闪着光芒――不是比喻，如果没看错的话，她的眼睛确实发出了磷光。
　寒冰的冷酷，以及作为一个少女的坚定。
　如此不相称的组合，让缺乏危机感的草十郎都感觉到了不妙的气氛。
　如果要比喻的话，就是怪谈中的雪女出现在现实一般。
「……苍崎？」
　草十郎后退了一步。
　小小的惊讶与怪异感。
　以及更加强烈的不好预感，让他感到混乱，但出于都市的利益，他还是打了声招呼，然而……
「看你这表情，我姑且先问问发生了什么―――」
「――――――」
　青子则是招呼也不打，向前迈进一步。
　她的身影，以及这种气氛，动摇了草十郎暧昧的记忆。
　草十郎心中不断交错的不安，终于变为了确信。
　虽然那个时候只看到了背影，但现在想来，那天晚上在公园里看到的人影和眼前的少女有点……
　岂止有点，这不是完全一样吗？――他为此紧张地咽了下唾沫。
「如果你想问我在干什么，那就是你看到的那样。
　我在这里等待猎物走过去。你进去后我也会进去，让你没法逃跑。」
　结果却搞成这样――青子不由得丧气。
“是吗。看来我没搞错见面的地方。”
　草十郎心里不由得说了一声“还好”。
　也不知道他对此觉得没什么大不了的呢，还是现在依然还没搞清现状。
　青子无视草十郎迟钝的反应，继续说道。
「―――静希君，我呢。
　和普通人一样有讨厌的人，和憎恨的人。
　不过，成为我敌人的条件就有点奇怪了。」
　冰冷的双眸点燃了火一般的感情。
　她再次向前迈出一步。
　草十郎越来越有不好的预感……这是杀气吧？他察觉到这一点后再次后退。
　两人依然保持着五米的距离。
「从以前开始，我就没把讨厌的人当成过敌人。
　但相反的是，却曾经将喜欢的人当成敌人。
　理由非常简单―――」
　然后，她将右手举到面前。
　洋装下透出的光芒并不是眼睛的错觉―――
「―――其实也是理所当然的。
　我呢，会把扰乱我感情的人视为敌人。」
　她挥动举起的右手。
　瞬间，
　有某个难以目视的危险物体，射向草十郎左边二十厘米的地方。
「等……」
　亲眼看见既像蓝光又像火球的起火现象之后，草十郎终于把握了现状。
「等等，刚才那个我很有印象！」
　青子无视了他愚蠢的感想，
「啧，打偏了吗」
　自言自语地嘟哝着。
　蓝色的光不单在镜屋的墙壁上开了个拳头大的洞，而且还冒着烟。
　看来，打凹一个人的头盖骨，或是将人整个烧焦都是可能的吧。
「……唉。这种射程还打偏，被有珠看到的话就无地自容了。
　但是这样你就明白了吧？  你应该是第二次看到了。」
「――――――」
　草十郎迅速地感觉到了胆怯。
　他的思考已经不只是无法理解，已经濒临停止了。
　他的脑海里，只有眼前这个曾经是可靠学生会长的身影，以及两天前的晚上在公园看到的东西。
　这是他所没经历过的，而且是住在法治国家的人几乎都没有经历过的事。
　被只要动动手指就能杀人的凶器指着的时候，理智别说判断善恶，就连对梦与现实、过去与未来的判断都会遭到停止。
　以往的生活越是平稳，这种停止大概就越是强硬。
　脑子里只有「现在还活着的自己」。
　就和白纸上孤单的黑点一样。
　没有未来，只为现在存在的状态。
　这是被枪口所指着的，人类最普遍的想法。
「啊，不要请我饶命哦。那没有意义。
　但是要陈述怨恨的话就请自便。作为杀人者的义务，我会一字一句听得清清楚楚。」
　似乎“没有意义”就是“不接受任何求饶”的意思。
　可是，草十郎却因为震惊而忘了发出声音。
　他能确定的只有―――没错，不论理由为何，眼前的少女想要杀死自己的这个现实。
『骗，骗人也不要太过分啊！
　鸢丸这个笨蛋，什么“没有这种生物”啊！
　这不实际存在吗，这种像妖怪一样的东西！』
　如果这些话说出口的话，一定立马会飞来第二击吧――这样的想法让草十郎将它藏在了心底。
<　借由对友人的咒骂而从麻痹|震惊>状态恢复到了恐慌状态。\=
　但，这绝不是因为他变得轻松了。
“某一天突然被某个人杀死”
　因为这种实在太没理由的非日常，
<『但是，对啊……都市有杀|•><人|•><事|•><件|•>啊。\=
　明明都有人教过我，如果打破规矩的话，被杀也是理所当然的！』
　对还没有习惯都市的草十郎来说，是极为现实的。
　似乎对他来说被同学杀死这个现实，并不是值得惊讶的事。
　他理解为，在这个会发生人杀人事件的社会里，会发生这种事也很正常。他对青子的行为，行凶的理由根本不抱任何疑问。
　因此，现在让他混乱的，只有青子所引起的起火现象。
「――――――」
　草十郎吞了口口水。
　这个反应，任谁来看都是因为恐惧而僵硬的牺牲者。
「就是这样。看来你终于明白了。
　我也没法再说更多了，你就死在这里吧。
　魔术必须要隐秘―――即使我这么说，也和你没关系了。只要当成自己运气不好就行。重要的，只有我杀死你的事实。」
　青子说到这里，再次举起右手。
　让人会误以为是机械的驱动音。
　袖子下面回转着蓝光。
　比刚才的更长―――也就是说，一定比现在正在烧着背后墙壁的那个更强―――觉察到这点后，草十郎的混乱越发加速。
“呃，怎么说呢，那个，其实我想的不是什么处理不处理啦，那晚的妖怪就是苍崎啦，都市还真是错综复杂啦之类的事情―――”
　思考越发混乱。
　心跳越发加速。
　―――现在不是呆立不动的时候。
　虽然此时他甚至怀疑眼前的少女是不是人类
　但此时管不了这些了。即使能够理解，但是他仔细一想――
「等等，杀人是不行的啊……！」
　没错，就算这是都市的规矩，他也不愿被杀！
「这我当然知道！」
「等，等等―――」
　不善于察言观色的草十郎所说的话恰好碰到了青子的逆鳞。
「呜哇哇哇哇――――――！！！？」
　蓝色魔弹连续射出，
　而草十郎猛然向着身后的黑暗―――镜屋的入口跑去。
「呼―――什什什么啊，刚才那是什么！？」
　他拼命地跑在长长的通道上。
　仅仅两米的全力奔跑就让他开始呼吸急促，是因为对超越第一次射击的“前所未见之事”所感到的惊讶，以及真的感到如果再晚一秒逃走就会死去的真切体会。
　没有停下脚步的空闲。
　无情的脚步声向草十郎的背后逼近。
「……但是，真是得救了。如果是这里的话，那么―――」
　也许能够逃掉――他一边想着一边全力奔跑。
　镜屋从门到相当于迷宫入口的大厅之间有一段二十米左右的细长通道。
　如果能逃到大厅的话，之后应该会有很多可以躲藏的地方。
『得救了！』
　他到达了宽敞的空间。
　这里是一层的大厅，路有三条。
　前往地下的楼梯，
　通向一楼迷宫的入口通道，
　以及通往二楼的楼梯。
　现在随便选哪个都好，草十郎靠直觉准备逃进一楼的迷宫，
「好痛！？」
　头砰地一声撞在透明的墙壁上。
「镜、镜子……！？」
「没错。虽然有点麻烦，但这样很公平吧？
　追的人和被追的人都有优势和劣势。」
　一阵似乎有些开心的声音传来。
　就算不回头也知道是谁。
　刚才他撞上的镜子上，照出了苍崎青子慢慢走来的身影。
「还有，一楼深处的出口已经被我封锁了。并不是结界而是用物理方法封锁的。
　因为做得过火了，与其说是封锁不如说是瓦砾？　塌方？　无所谓了。总之随意接近出口的话就会被卷进去。如果不想被活埋的话就不要接近哦」
「―――，―――！」
　草十郎一边对迫近的脚步声倍感焦急，一边摸索着走向墙壁。
　能看见的只有通往二层的楼梯。
　虽然不太明白青子所说的话，但能确定的是一层很糟糕。
「嗯，对我而言其实那样更好。
　就形式上来说，事故死亡的善后要更轻松。」
「！」
　背后是不明底细的生物。
　她一边轻松说着话，一边得意地举起右手。
　……就算隔着衣服，也能清楚地看到那与少女的身体毫不相称的奇怪花纹。
　皮肤下的血管。
　负责身体循环的这个功能，此时似乎正在流淌着某种不属于人类的东西。
「――――――」
　既让人感觉凄惨，又让人毛骨悚然。
　草十郎瞬间停下了脚步，
　而追踪者轻松地面对着他的注视。
「啊，这个？　平时都涂上药隐藏起来，今天是特殊情况。
　这叫做魔术刻印，就像是身为魔术师的凭证。
　看，有光在循环吧？　这就是刚才的Snap……简单说就是子弹的材料。
　今天状态不错，魔力的高效率使用是我唯一有自信的地方―――嗯，像刚才那样的扫射，应该还有三十次左右吧？」
　不知是不是因为情绪高涨，她的口气变得很友好。
「…………」
　只不过，对话内容则是极为危险。
「……我根本就不明白你在说什么啊，苍崎。」
「不明白？　我在说子弹还有三十发。
　你能逃掉的话就是你赢，不过只限于今天就是了。」
『今天？难道还有明天吗……』
　草十郎皱眉苦恼起来。
　他这种虽然恐慌，但本质上依然没有危机感的态度，让青子稍稍皱起眉头。
　她觉得自己还是没法理解这个人。
「我已经宣告过了。那么自由时间就此结束。
　虽然你可能觉得还没骂够，但这样就没完没了了。你就死心了吧。」
　草十郎觉得这弛缓的对话似乎是青子有意准备的。
<　这样的时间|权利>并非用来进行毫无意义的求饶，而是用来诅咒杀人者。\=
　……这是青子风格的公正，然而让她不满的是，这次似乎没有正常运作。
「总之就是这样了。
　―――那么，现在开始狩猎时间吧。」
　排除了感情的声音，以及那看着猎物的冷酷眼神。
　这些才真正让草十郎感受到，自己要被杀死的现实。
<　……她|它>无力地，有如亡灵一般，安静地踏足这座长久没有入园者的梦之废墟。\=
　今夜无风，四周无人。
<　虽然如此却依然传来了杂音，让她|它>合起双手得意地微微一笑。\=
<　可爱地合起的手|肢体>，如同郁金香的花蕾。\=
　入口处旁的值班室里那面模糊的镜子上，映照出仿佛人造花的姿态。
　旁边有个彻底生锈了的告示板。
　　　　　『今日的入园人数：　　２人
　　　　　　今日的××××：　　　件』
　　　　　　今日的××××：　　　件』
　被风蚀了的告示板上有一块无心的涂鸦。
　“今日的××××数”被改写成了“死亡事故”。
　这个记录表已经无人使用了。
<　在用了十秒来考虑这到底是什么东西之后，她|它>加了新的数字上去。\=
　　　　　　『今日的入园人数：　　３人
　　　　　　　今日的死亡事故：　　１件』
　用食指加上数字后，她如花儿一般露出了微笑。
　……然后向着声音传来的地方走去。
　从镜屋传出犹如狂想曲一般的杂音算起，已经过去了十分钟。
　游乐园的入口依然空无一人。
　从结论开始说的话。
　就算草十郎是世界运气最好的男人，也不可能逃掉。
　只是，哪里是在预料之中，
　哪里只是偶然呢。
　就算是准备了这个结局的青子都不知道。
　她能说的只有三点。
　比想像中更花时间，
　比预想的更有反抗力，
　以及，选择镜屋是个失败。
　没错，如果要她说失败在哪里的话――
　镜屋作为狩猎场来说地形是无可挑剔的，但对于半吊子的她来说，面对镜中的自己让她非常烦躁。
「呜哇！」
　青子的右手发光的瞬间，草十郎逃进了眼前的楼梯。
　背后是那连续的蓝色闪光。
　猎人不慌不忙地追着竭尽全力地跑上楼梯的猎物。
「―――不出所料。
　不这样的话，可就白给你准备了那些菜色了」
　青子只是稍稍加快速度走上楼梯，与狂奔的草十郎形成了鲜明的对比。
　青子不跑着追是为了跟猎物保持一定的距离。
　对于对自己的命中率不抱自信的她来说，最难处理的情况就是拼死的冲锋。
　只要有十米左右的距离就没问题了。
　那样在猎物接近她之前，十发能中四发。
　但是刚才的位置就稍稍有些糟糕。
　在那个距离下，如果在这个宽敞的空间一边迂回一边突进的话，虽然概率很小，但也有可能被对方接近后拖入徒手搏斗的泥潭。
　现在，青子最大的武器是右手的魔弹。
　如果要活用这个优势的话，就不能将距离拉得太近。
　就算要接近，也要等猎物没有体力，完全放弃逃跑。
　是会被射中脚呢，还是被射中背后呢。
　又或者在这个迷宫面前屈服呢。
　当目标因为受了什么伤而无法奔跑的时候，这场狩猎就会宣告结束。
「―――！」
　而另一方面，草十郎一边忍耐着哀嚎，一边在迷宫中奔跑。
　别说找出口了，就连笔直往前跑都很困难。
「好痛！？」
　看上去是长长的通道，结果却是镜子的墙壁堵在面前。
　急忙向右转，
「好痛啊！？」
　草十郎右手按着额头，伸出左手确认没有墙壁，
「！」
　他急忙向左边的通道跳去，以毫厘之差躲开了子弹。
「哈―――，哈―――！」
　接近的脚步声让他变得急躁起来，还没来得及思考就继续奔跑。
　刚才真是就只差一点。
　身后的头发传来焦臭的味道。
　一定是幸运。
　抑或是厄运。
如果是幸运的话，他一开始就不会陷入这种窘境了。
　镜屋的二层似乎是呈现出一个巨大的漩涡状。
　从外圈开始，一直都是向左转。
　走到底是死路。越是逃就越是被追得走投无路，简直是一个犹如蜗牛壳的断头台。
「…………」
　压抑着的哀嚎几乎就要变为抱怨脱口而出。
　明明不管怎样都会被杀，但是这种不明不白的状况，居然还会根据自己的努力持续几秒，又或者是几分钟！
　但他还是要跑。
　就算撞上多少次镜子也要跑。
　每次碰撞都使他眼前有星星在飞舞，额头碰出血来，却还是要跑。
　每过几秒都会有一次剧痛。
　越是乱跑，就越会撞上透明的墙壁。
　身体已经渐渐记住这个法则，抗议着说不想再跑下去。
「呼，呼―――！」
　结果，只是全力跑了六十米左右，就开始气喘吁吁。
　而且，怎么想这都太不正常了。实在太突然了。
这就是个性质恶劣的玩笑，如果他回头的话，青子一定会道歉说玩笑开过头了。
脑子里一片空白，身体因为不断的冲撞而叫苦连天，让他在这样的想法下快要停住脚步的时候
　毛骨悚然。
　他感觉到死神的手仿佛已经搭在了自己的脖子上。
「――――――」
　这并不夸张，草十郎对这种恶寒可以说是知根知底。
　毕竟，来到城市以后，差点丧命的情况已经遇到了不只一次两次了。
　往来的车辆，上班高峰时混乱的站台，对于不知晓规矩的他来说，和现在的情况没什么差别。
　他不是不知生命和恐惧为何物的天真孩童。
　只是作为一个已经定型为人格的理性，在某一天突然被丢到了完全不同的文化圈里。
　就算是对于这个小镇来说理所当然的东西―――那些保证安全的公共设施，对他来说也是“未知”的威胁。
　……所以，已经习惯了。
　老实说，他也有觉得不满的事。
　完全不需要的东西。
　这个世界到处都是完全看不出价值的东西，并且都做着非常危险的工作。
　连便利店里大量的日用品，对他来说都是非常优秀的“道具”。
　文明水准越高，人类所拥有的危机感就越是麻痹。
　变得越来越富裕和便利的城市的存在方式，对乡下长大的草十郎来说却是一种毒害。
　而不幸地，他并没有享受这种便利的轻松心态。
　光是搞错使用方法就会简单地，突然地引发让人意想不到的事故，对于这种都市里的便利，他一直觉得很不对劲。
　为什么。
　为什么自己会在这种地方呢？
「―――啊啊。」
　太讽刺了。
　以前他一直没有察觉到自己真正的想法，
　但现在，在这被追杀的状况下，却有如天启一般理解了。
　……是的。唐突并不是现在才开始的。
　这种与死亡的遭遇并不是什么特别的事。
　原本，安全就是要支付代价才能得到。
　只要活着就总是会有相反的事等待着。
　比如说晚上的路灯。
　到了早上，它的光芒自然就会消失。
　不明底细的凶器毫不留情地射来。
　他回忆起两天前的晚上，被蓝色火焰包裹着烧尽的人影。
　他觉得自己仿佛是被吊着的萝卜吸引而奔跑的马。
　一直抬着头奔跑在迷宫中。
　但，这到底是为了什么？
「哈―――哈―――」
　明明心脏的痛苦是真实的，却完全没有现实感。
　透过天窗看到的夜空呈现出彷如泥沙冲过的深蓝，和草十郎所熟知的夜空没有一丝相同。
「―――哈。」
　草十郎突然松懈了下来。
　他露出一个破罐子破摔的笑容，感觉心中失去了什么重要的东西。
　因为，原本所有的一切都无所谓。
　即使如此，他却依然勉强地挪动着脚，因为对照的镜子上映出了她的身影。
　草十郎如同追逃着的猫和老鼠一般，奔跑在镜之迷宫中。
　而那种莫名地没有现实感的紧张，其实仅过了四分钟就结束了。
　第九次的蓝色光芒，在草十郎的身侧点燃。
　光打中墙壁时发生了爆炸，在冲击下，草十郎撞到了对面的墙壁上。
　这毫无疑问是目前为止最接近“死亡”的一击。
「好痛……」
　他呻吟着倒在地上。
　背后传来火辣的刺痛。
　没有出血。只是『疼痛』而已，这已算是幸运了吧。
　但是，身体依然无法动弹。
　无论是肉体还是精神其实都还没有耗尽。
　也并不是无法爬起来的伤痛。
　只是在倒下后，他透过天花板上开的窗户看到了昏暗的夜空。
　萦绕在胸口的感情是不成熟且任性的感叹。
　……唉，真是丑陋啊。
　在今后的一生中，自己都要一直看着这种东西。
「――――――」
　慌乱的呼吸，仿佛失去热量一般平静下来。
　简单来说，就是他已经放弃了。
　他放弃了逃避那道追来的脚步声，或许，还放弃了逃避更大、更根本的问题。
“算了……被苍崎杀死也不坏。”
　他不由得道出了对静希草十郎这个人类来说，决不能有的感慨。
　……说句题外话。
不夸张地说，这是他在生命中仅有过一次的错误。
　在草十郎呆呆地抬头看着夜空时，听到了渐渐走近的脚步声。
「放弃了？」
　至今为止最近的声音。
　她走到倒下的草十郎眼前，似乎要彻底结束这场游戏。
　在贴着镜子的昏暗通道中，无法看清她的表情。
　草十郎什么也没说，只是抬头看着眼前的杀手。
「不回答倒也无所谓。
　真让人不舒服。一般来说，至少会问问对方为什么要杀自己吧？」
　脸隐藏在阴影之下的青子这么说道。
「――――――」
　草十郎茫然地睁大了眼睛。
　被青子这么一说，他终于觉察到这是理所当然的疑问。
　虽然从气氛上勉强可以感觉出“因为被知道了秘密所以要杀人”，但想听听自己为什么会有这种遭遇才是人之常情。
「……是吗。说得也是。」
　他表示了肯定。
　他的脸上带着寂寥的期待，混杂着放弃一切的表情。
　他稍微想了一下后，
「但是没必要说。
我不想听那种事。」
　用沉稳而平静的声音这么回答道。
「――――――」
　这个回答实在是干脆得过分。
「―――是吗。
　那我就动手了。你不怕死吗？」
「当然害怕了。因为感觉会很疼。」
　对于草十郎不满的抗议，青子露出了不高兴的表情。
即使自暴自弃，但他仍然是对自己很诚实的少年。
「害怕是理所当然的啦。我也觉得害怕。
　但是抱歉，你忍耐一下。
　你要骂我没有人性也行。现在的我真的挺没人性的。
……
就这个意义来说，我和你是一样的。都没有普通的道德观。所以如果有必要，我也会杀人。」
　草十郎的手指颤抖了一下，对她那平淡的话语有了反应。
　仿佛是他那原本已经放弃了一切的身体，在表示刚才那句话可不能无视。
「杀人，是不好的。」
「我都说了我知道啊。」
　青子举起右手。
　刻印的光照亮了她的脸。
　不用说，她的表情还是和平时一样。
　既没有眼泪也没有笑容。
　只是一个排除了感情的，仿佛随处可见的少女。
　草十郎觉得自己当不起“忍耐一下”这句话。
　对于知道平时那个青子的草十郎眼中，她的脸显得比任何时候都要痛苦。
「……抱歉。能等等吗。」
「什么事？　都搞得这么悲情了，如果你现在说还想逃跑那可不行。」
「――――――」
　毫不留情的青子的反击，让草十郎的表情不由得松弛下来。
　他安心地叹了一口气。看来刚才看到的痛苦只是误会，青子果然还是青子。
　这让草十郎开心的笑了出来，但是自然，在其他人看来，他那笑容中的含义是完全相反的。
「本来还想听你遗言的，我实在是太天真了。
　或者说，刚才那嘲笑我的笑容就当成你的遗言如何？」
「不，不是这样的。在那边的那位，是苍崎你的朋友吗？」
　草十郎指了指青子的身后。
「啊？」
　青子觉得这手法真是太老套了。
如果这是在舞台上的话，她早就该拿出折扇吐槽了吧。
　……可青子又想到，草十郎似乎不是那样的人，而且对他来说，根本没有流行和老土之分。
「你在说什么呢―――」
　应该说多亏了她那一本正经的性格吧。
　青子最后还是感到在意，回头向他所指着的背后看去。
　―――在那里的是，
　咯吱――
<　“她”那抬起在这个迷宫中所没有的木制笑颜|摩擦声>的，不吉而恶心的身影―――\=
「人……偶？」
<　一个双手双脚|人形>的异型从黑暗之中微微浮现。\=
　那沉默的站姿，以及从远处也能感受到的造型之美，让人一瞬间就明白了其中的异常―――
　伸长。伸长。伸长。
　在这过于强烈的“未知”面前，青子的思考停止了。
　脑子里无法浮现出“躲避”这个选项。人类正因为有智慧和知识，所以对于“初次看到”的东西会很迟钝―――
「啊啊啊啊啊――――――！！！！」
　青子嘴里发出了惨叫。
　犹如恶魔般的一击无视了十米以上的距离。
　出现在通道深处的“她”，手腕纤细而迅速地不断伸长，击中了青子的后背。
「―――！」
　青子猛地撞上墙壁，将一声闷吼咽了下去。
　而另一方面，伸长的手臂迅速向“她”那里收回。
「苍崎！」
　草十郎立刻站了起来。
　他跑到趴在地上咳嗽不停的青子身边，用力将她拉了起来―――
「――――――」
　她那分量轻到让草十郎感到迷茫。
　对草十郎来说，苍崎青子平时就威风凛凛，给人一种身体中极为充实的印象。
　所以他认为，在接触到她的时候，会感受到比自己更明确的力量。
但实际上也就四十五公斤左右，对一个少女来说，这样的体重很是寻常。
　……而在另一方面。
　不知是怎样的结构起到的作用，让“她”把伸长的手臂收纳了起来。
<　伸到十米以上的手臂，以及数量增加了好几倍的肘关节，咔嚓咔嚓地变回原来的形状|大小>。\=
「没事吧？」
「……别这样。真搞不懂，你为什么还能有这种表情。」
　青子一边喃喃自语，一边摆脱草十郎的手。
　刚一松手，她就无力地要跪到地上，但在她膝盖着地之前，草十郎将她架起，帮她站起身来。
「不要勉强了。喂，那是你的熟人？」
　草十郎盯着十米外那个阴森地站着的人影。伸长的手臂还差一点就完全收纳起来了。
「……是啊。和与它相似的家伙有过以命相搏的交情。」
　青子一边回答，一边摸向自己的背后。
「呜……」
　犹如火烤一般的痛楚迅速传遍全身。
“好痛……不过，痛是痛了，但只是碰伤而已？
　那次绝佳的奇袭只有这点效果？　还是说，那个距离就算被打中也不会有致命伤？
　……怎么可能嘛，一定是有别的意义―――”
　青子一边估摸着背后的损伤，一边调整乱掉的气息。
　疼痛与呼吸不一会儿就平静下来。
　目前来看还没有运动机能方面的障碍。
　这样一来，最严重的损伤就是―――
「啊，苍崎，那个！」
「我知道，你闭嘴。」
　青光在昏暗之中亮起。
　随着青子的呼吸生成的魔力被聚集在她的右手。
　如果说魔力是燃料的话，那么术式就是点火装置。
　对青子来说，这只不过是两天前那一夜的重演罢了。
<　在那个人偶将手臂伸出的时候，用最快的速度运行术式，将生成的魔力|子弹>弹射出去。\=
　大约相距十米的格斗战。
　虽然这就如同一次判定生死的互击，但只要有两秒的空隙，就算青子也能对准。
“她”动了。
　因为低着头所以看不见表情，而在这个距离，这样的黑暗中就连肉体年龄都无法判别。
　对青子她们来说，人偶和不明身份的亡灵一样。
　人偶发出嘎吱嘎吱的声音抬起左手。
　动作仿佛关节生锈了一般缓慢。
　刚才伸长的右手则放了下去。
　似乎能感觉到那长发遮住的嘴角微笑了一下。
<“―――和右手|刚才>的用途不同，<左手|那个>才是真正武器！”\=
「静希君，闪开！」
　在“她”的左手开始伸长时，
青子就推开草十郎同时挥出右手。
　时机完美。
<　一秒之后，青子的魔弹|Snap>就会直击人偶的<凶|手><器|腕>，在将其打偏轨道之后，在敌人的身体上炸开。\=
　―――然而，前提是关键的魔术式能驱动。
「！？」
　青子以毫厘之差躲开攻击过来的手腕。
　虽然魔术没有发动，但她还是凭借敏锐的直觉躲过了对手的攻击。
“被算计了，最开始那下是这么回事啊！”
　青子一边咬牙切齿地咒骂一边思考着。
　倒是该前进还是该后退。
　人偶还剩一只手。收回手腕是需要时间的。
　这无疑是绝好的机会。要上就只能趁现在。
　只有右手的话，再勉强躲避一次，只要接近了的话―――
<　　“Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|我活在睡梦之中。孤独地在土中腐朽。>.\=
<@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|今天是我的忌日，也是我的生日。现在，我要去与你相会。>”\=
　沙沙作响的声音响彻四周。
<　诗文一般的低语，是庞大到任何一个魔术师都能看到的魔力的残留思想|灰烬之火>。\=
<　咏唱的话语虽然是拉丁文，但却充斥着诅咒|Gandr>的韵律。\=
　这本来是诅咒憎恨的对手的话语。
　然而，
<　“Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt|我的生命虽然不灭、我的未来却被扼杀。>.\=
<　　　　Manes sum. Animam definire ambiguum est|我是亡灵。生命的定义含糊不清。>.\=
<　　　Te odi, et te amo. Conveniamus in somnio ipso|可恨而又可爱的你啊。让我们在梦中相会。>.”\=
　它此时的目标，却是人偶自己。
　诅咒产生诅咒。被害者反过来诅咒加害者，以此形成恶性循环。
　……那个咏唱就是利用了这个循环而产生的。
　但这仅只是一场独角戏。
　如同自体中毒一般异常的动力源。
<　虽然难以相信―――但那个是通过诅咒和被诅咒，来不断维持一定动力|魔力>的永动机！\=
「这算什么，等级太高了吧……！？」
　青子舍弃了反抗到底的选择。
　她不进行反击，而是以最快速度转过身。
「干什么呢，你也过来！」
　青子拉起因为这次突然的变故而被遗忘到一边的草十郎，全力跑向镜之国的深处。
　两人的身后依然在不断地传来支离破碎的声音。
<“Proximi mihi neglegentes fuerunt. Omnes nos peccante|邻人对我不闻不问。>s\=
<fuimus, et omnes nos eidem fuimus, omnes nos peccatore|我们全都罪孽深重，全都是同类。>s\=
<　　sumus. Venite domum meam. Luto simile somnium|我们都是罪人。欢迎来到我家。>,\=
<　　　　et pulveri simile cotidianum. Cor privo.|赠予你污泥般的死亡。化为尘埃低声细语。挖出那离开胸口的心脏，>”\=
<　　　　　　　　 “「赠予你，死亡|Te iudico.>」”\=
　青子忍耐背后的伤痛奔跑在布满镜子的通道中。
　被她拖着往前的草十郎也在奔跑。
「苍崎，你的伤呢？」
「……没事，也就脊骨有点麻痹。内脏没问题，似乎也没出血。」
<　不过呢，最重要的神经|回路>可是七零八落了――青子在内心这样嘀咕道。\=
　与草十郎不同，青子不会撞到透明的墙壁。
　并不是她眼睛好，而是她将镜屋的构造全都记在脑子里了。
「你能感觉出没事吗？」
「好歹也是自己的身体。身体管理可是基础中的基础啊。」
　草十郎战战兢兢地提问，青子则是兴味索然地回答。
　一直左拐的回廊里，直线距离越来越短。
　刚才还能直行三十米。
　现在过了十五米就到转角了。
「那家伙是那晚的东西？」
<「大概吧。应该是同样的型号。不惜把贵重的自动人偶|Automata>用完就丢，肯定是个相当有钱的人吧。」\=
「………………」
　草十郎皱起了眉头。
　问题能够得到明确的回答，本应该感谢青子才是，但不熟悉的单词却越来越多，这让他很是头疼。
「苍崎，等等。已经跑了很久了啊。
　那家伙距离这里还有一个拐角。稍稍休息一会吧」
　他顾虑到青子的伤势，这样说道。
　但她却不高兴地摇摇头。
「能从那个距离射击的对手，只拉开一个通道的距离是没有意义的。至少要跑过两个通道的距离。」
　草十郎点了点头，恍然大悟。
　不过此时这件事先放到一边――
「那个，为什么要带着我一起？」
「当然是不想被你逃掉啊，笨蛋。」
　青子简明扼要地回答道，瞪着缺乏危机感的猎物。
　两个人跑进前面的一个转角。
　拉开了两个通道的距离后，终于能停下休息了。
　青子一边调整呼吸，一边用手摸脊背。
　刚才青子还断言“完全没事”，但现在看来她是在逞强。
　因为连不懂察言观色的草十郎都能感觉到气氛的沉重。
「………………」
　在青子的身后，草十郎抱起双臂。
　趁着青子没空理他，草十郎也用他的方式来尝试把握现状。
　首先，是自己差点被苍崎青子杀掉。
　在千钧一发的时候有人伸出援手，但这个半路杀出的人物是两天前，被青子烧掉的那个『伸长怪异手臂的人』。
　虽然没有看清，但似乎是个女性，就姑且称之为“她”吧。
　她的攻击让青子背后负伤，暂时逃走。
<　在那时，青子不知为何拉住了草十郎的手，但据她说那是为了防止草十郎|猎物>趁乱逃跑才这样做的。\=
　也就是说―――
「苍崎，还没放弃吗？」
「当然啦。那种家伙，就算处理掉两个半，剩下的力量也足够对付你了。」
<　干脆地说出这种话的青子的表情，在草十郎|外行人>看起来都很严重。\=
　她受了无法无视的伤，状况并不乐观。
「――――――」
　但是，她眼睛里蕴含着的激情却将一切都否定了。
<“魔术回路|内部>到处都短路了……\=
<　那个右腕的功能是让回路串线的术式妨碍|干扰>啊―――”\=
　本来应该因为危机而发抖，但此时青子的拳头却只是因为愤怒而在颤动。
　术式妨碍是基础中的基础，只对半吊子的新手才会有效。
　以她那个同居者的等级，那种妨碍根本无法凑效，手腕在碰到的瞬间就会被弹开，还会反过来想要将对方的回路烧坏吧。
　像这样和其他的魔术师以回路连接，简直就和将自己的心脏拿出来一样危险。在卓越的魔术师之间的术理战中，根本就是一点作用都没有的垃圾功能。
　但是，那个敌人就有着这种“多余”的机能。
　这是在这几周里，敌人在以三咲的管理地为中心爆发的战斗之中所得到的结论。这就是对两天前才正式走上魔术师之路的她所给予的评价。
　也就是说―――
<　那个人偶|敌人>，完全轻视了苍崎青子。\=
「……哼。虽然是敌人，但是这判断还是挺精确的。」
　她保持着愤怒，却让动摇的激情冷却下来。
　她的表情不像是一个十七岁少女，反而如同一个超然的猎人。
「总觉得，比我那时候更认真。」
「算是吧。对付你的时候一半是在玩。」
「……唔。」
　该高兴还是悲伤呢？这对草十郎来说是很难的问题。
「不明白的事太多我不知道该从何问起了，但能至少回答我一个问题吗？」
　青子没有回答，只是盯着眼前的黑暗。
　她保持着凝重的沉默，身周的黑暗有如绞紧的丝绵。
　即使如此，草十郎也并不畏惧完全无视自己的青子，继续说道。
「苍崎也要杀掉那家伙吗。」
　他的话语非常严肃。
　仿佛要将这行为拖出黑暗一般。
「――――――」
　无人作声。
　在昏暗的走廊中，只有两个人呼吸的声音。
　质问的草十郎，与一直无视的魔法使少女
……在经过仿佛冻结了的数秒之后，
「―――没错。
　这似乎是你的关键词呢。」
　青子用没有起伏的声音说道。
　她叹了一口气，看上去既像是死心，又像是藐视。
「关键……什么？」
「只是自言自语罢了。忘掉吧。
　还有。我要事先声明，那家伙不是人类。
　虽然你可能无法相信，但那真的是以自己意志行动的人偶。之前的是这样，今天的这个也是一样。」
　草十郎直率地点了点头。
　看他这幅样子，别说是相信，甚至给人感觉他已经完全理解了青子的话。
「……你怎么这么冷静啊。」
「怎么会呢。只是既然已经摸不着头脑了，那就干脆不多思考罢了。
不过关于人偶嘛，我是真的觉得没什么大不了的。」
「咦？　难道说，你看到过其他自动人偶！？」
「？　都市的人偶不是都那个样子的吗？」
「你―――」
　青子强行忍住了要昏倒的冲动。
　没错。
这个超级笨蛋就是这样的男人。
　犹如保护动物一样，从远离城市的深山来的转学生，是个过于缺乏常识，对看到的一切都异想天开的异乡来客。
　那个叫汽车的铁块都能动了，人偶就算能动也没什么不可思议。
　……因此，说不定。
　对他来说，那晚发生的事也没什么“特別”的了。
　也许他只是将其当成都市里经常能看到的景象，也不会特意对他人提起。
「……服了你了。真想撬开你的脑袋看看里面都是些什么，能没常识到这种地步，真心佩服。
　……会打乱别人的步调也是理所当然的了。一般来说，在被我袭击的时候应该会有更加不同的反应才对。
不如说大喊“怪物啊”、“妖怪啊”什么的。但是对你来说，却只是认为『这种事也会发生的』对吧。
　……我还真是个白痴呢。」
　她原本紧绷的表情松弛了那么一瞬间。
　对啊。如果是这样的话，也许会有不一样的方法，能够做出不让任何人受伤的选择。
　但现在已经晚了。
　基本上来说，人生无法重来。不可以重来。
　些微的误会与一厢情愿，让状况过于恶化。
　既然事已至此，她就必须保护被草十郎得知的秘密。
　……其实应该还有一个最好的选择，但现在也无济于事了。
　归根到底，人与人之间的关系，是靠着互相误解来推动的。
<　如同意图|丝线>的错位形成的编织物。\=
　―――休息就到此为止了。
　苍崎青子和静希草十郎。
　自两人互相自我介绍那天以来，最为无关紧要的对话就此结束。
　而从转角处传来的那刺耳的低语，自然不会照顾他们现在的心情。
<@o“Nemo meum funus meminit, qui doluit exstinctus est|我的葬礼早已无人记得。为此悲伤的人也早已逝去。>.\=
<　　Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt|我们一开始就错了。活着是痛苦的。>.\=
<　　　　　　　　　Nemo adiuvat.|请救救我吧。>”\=
　相对的镜子上，显现出位于转角对面的敌人。
「……现在可不是闲聊的时候。得先把距离―――
！？」
　那是与青子鲜艳的蓝色完全不同，会让人联想到怨恨的红光。
“Gandr射击……！”
　那一瞬的闪光远比伸长的手腕更快。
　但，在清楚地看见敌人身影的那一瞬间，青子心中那正要消沉下去的感情再次升温。
「从刚才开始就觉得你很烦啊！」
　她举起了右手，让那无处宣泄的愤怒迸射而出。
　那些扩散开来的雾并不是由魔术所制造，只是魔力倾泻而成的障壁。
　如同是为了削弱一根箭的威力，燃烧了三桶汽油来制作墙壁一样。
　如果是人偶的手腕，想必能够轻易地突破这道魔力的墙壁，但因为这是没有实体的“诅咒”，所以被魔力的墙壁弹开了。
　虽然浪费了大量的魔力，但现在青子只有这种防御手段。
「呜……」
　但，这样也只能保护到青子一个人。
　草十郎捂住了自己的嘴巴。
　即使是诅咒已经被削弱得不会对青子产生任何影响，但对不是魔术师的草十郎依然足够有效。
　不知人偶是不是明白了这点，她并没有看向青子，而是看向她身后那不在她计划之内的人类。
「混蛋，和他没关系吧！」
　青子愤怒地再次挥起了手。
<　仅仅几秒，青色的磷光就变成了防御诅咒|Gandr>的障壁。\=
　而在这段时间里。
　人偶的右手伸了出来，指向刚展开障壁的青子的脸―――
「看来我也被牵连到了，要逃了！」
　在那死亡火箭弹发射之前，草十郎一把抱起青子。
「哎！？」
　也不知道草十郎怎么剩下的这些力量，他背对着人偶开始奔跑。
　他像是个轻快的短跑手，又如在岩石上跳跃的鹿。
　草十郎跑过两个转角，
　无视了似乎想要抱怨什么的青子，
　在快要跑到第二层中心位置的时候，他停了下来，放开了青子。
「……好。到了这里就能休息一下了。」
　草十郎喘着粗气。
　就算青子再轻，抱着一个人跑步也是很累的。
　青子一副无法理解的样子仰视着他的脸。
「明明还有这么多体力，为什么……」
　没道理。
　有体力抱着自己跑的话，之前他倒在地上的时候，完全还能站起来逃掉啊――青子这样想道。
「哦，那时是我已经放弃了。」
　这句话毫无掩饰，极为直爽。
　现在的状况刻不容缓。就连草十郎平时那呆呆的感觉也消退了一些。
「放弃了……为什么？」
「谁知道。那种事早忘了。」
　明明因为不想说而背过了脸，但草十郎还是诚实地回答了。
　看着他的侧脸，青子莫名地感觉到有些痛心。
「说起来，苍崎，我突然觉得不舒服了……
　难道那个红色的光也是……」
「……嗯，是一种魔术哦。叫做Gandr射击。北欧的诅咒之一。虽然对拥有魔术回路的我不起作用，但对没有抵抗的你似乎很有效果。」
「―――什么嘛。对苍崎没用啊。
　那么，危险的只有那只手了呢」
「………………」
<　草十郎不知为何松了口气，青子不由得咬紧牙关，压抑自己快要爆发出来的感情|声音>。\=
　现在骂他也没用。
　毕竟，如果把现在自己为何会觉得非常不快的原因说出来的话，感觉自己会变得一切都无所谓了。
「―――是啊。要注意的只有那伸长的手。果然不是什么了不起的对手。」
　这是她最真切的感想。
　如果是平时的苍崎青子，这样的敌人根本不成问题。
　只不过因为一个惨不忍睹的疏忽让魔术回路被侵入，让自己变成了更没什么了不起的对手。
　现在的青子没有攻击手段。
　这样一来，就只能等对手的魔力耗尽了，但对手是诅咒的永动机。
　这个追逐游戏不到哪一边断气为止都不会停下。
　简直就像刚才的自己一样呢――青子自嘲道。
　她瞥了一眼右手。
　明明魔力剩余量还有一半以上，却落得这幅狼狈样。
　因为有趣而追逐草十郎的报应，就以这种形式降临到自己头上。
“……服了。看来神真是无处不在啊。”
　自言自语地抱怨后，青子将意识切换回来。
　这边是虽然不能发射子弹，但还有燃料的自己。
　对方则是凭借无尽的动力永远追逐而来的杀人机械。
　那么，该选择什么样的未来已经非常清楚了。
　之后只要恢复原来的自己就行。
「……苍崎？」
「抱歉，我在想事情。
那个，我记得……好，没错了。静希君，你知道那边有岔路吗？」
「啊？」
　青子所指的地方怎么看都是通道的墙壁，完全看不出有岔道。
　原本这层的构造就是只有左转的，青子所指的地方却在右侧。
「走到二层中心有通往一层的楼梯，但那个被我破坏了，没法用。
　但这里的构造就是故意折腾人的。仔细看的话会发现其实也有向右的通道。那是只有熟练的人才知道的暗道。
　之后只要留心搜索的话就能找到通往一楼楼梯的捷径。抱歉，你一个人去吧」
　青子背对着草十郎迈出脚步。
　她的方向与右侧的捷径相反，向人偶所在的那条长长的通道跑去。
「那家伙杀人不挑对象，所以必须要在这里破坏它。按规定，魔术师和魔术师之间战斗是可以的，但不能随便伤害一般人。
　那家伙的目的是杀死我，不论结果怎样，你都会轻松不少吧？」
　如果青子赢了，人偶就会被破坏。
　如果青子输了，人偶也会因为达成了目的而停止。
　无论如何，只要在这里分开，草十郎就不会受到牵连，能够保住一条命。
　这就是青子想表达的意思。
　她的口气很是平淡，仿佛是在讲与自己无关的事情。
「运气好的话就能走到入口。
　那么，明天见了。」
　连草十郎都能感觉到她在逞强。
　但她毫不停顿，也没有停顿的必要，很快消失在转角处。
「―――好了。」
　这下真的麻烦了啊――青子在内心里嘟哝着。
<　这次的人|敌><偶|人>和两天前在公园里打倒的那个完全是不同的<品|等><质|级>。\=
<　借由自动咏唱形成的永动机就已经是稀有品了，更别说手臂能伸得那么长，双眼更是以能够投影诅咒|Gandr>的水晶制成。\=
　换算成日元的话，说不定是价位能达到九位数的超一级品。
　不过，这是以工艺品的前提出发而做出的评价。
　要用在战斗的话，就应该使用更便宜，并且更适合战斗的使魔。
　用那样的高级品来杀人，从这点来看，这个人偶的主人一定是和迄今为止的“敌人”所完全不同的变态。
“Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis.
@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.”
「―――来了啊。」
　八音盒沙沙作响。
<　通过诅咒自己来获得动力的自动人偶|Automata>渐渐逼近。\=
　通道长度约十米。青子在下一个转角做好准备，等待人偶现身。
　……之所以在这里决胜负并不是为了让静希草十郎逃跑。绝对不是。
　只是青子准确地判断出现在的自己无法从那个人偶手上逃掉罢了。
　如果选择逃走的话，即使连续撞大运，最多也就只能逃出镜屋。
　在没有障碍物的外部，她会迅速被追上，被人偶从背后贯穿。
　既然魔术已经无法使用，就不可能从追击者手中逃脱。
　因此，只能选择在这里将其击退。
　状况虽然不利，但对面也是一样。
　在这个狭窄的通道里，虽然青子无处可逃，但那个人偶也无法使出全速。
　这是机械装置的缺点。
　想必那个时代的自动人偶很不擅长频繁的加速和减速吧。
<「――连接|Set>。」\=
　让支离破碎的魔术回路里注入魔力。
　……血液的流动与魔力的供给都很不安定。
　这样一来，构建魔术式就非常困难了。
　只能用魔力加工右手，粗略地提高硬度。
青子的武器是强于锤子，逊于球棒的纤细手腕钝器。只有近身才能起到作用，所以完全不可靠。
　接着就要看战术了。
　现在不能考虑要准备什么武器，而是要考虑如何利用这个武器战斗。
　能够轻易想到的是利用镜子的反射隐藏身影，从死角发动攻击―――但是，那不管用。
　因为那个人偶根本就没视觉。
　人偶并不靠视觉情报，而是靠周围的地形状况观察这个世界。
　这和栖息黑暗中的蝙蝠是同样的原理――发出高频声波，靠反射来测定周围地形的回声定位法。
<　那个咏唱也起到了音波|传感器>的作用。对人偶来说，墙壁只不过是透明的板，想要从阴影处发动奇袭简直愚蠢至极。\=
“……越是接近，就会被侦查得明确……其实从远距离的狙击是最适合的……但既然它能发射Gandr，就有可能藏有Finn之击……”
　Gandr射击是传承于北欧的一种单纯而用途广泛的诅咒。优化后的诅咒，能够光靠“用手指指着”就让对方身体不适。
<　因为是单工序|Single Action>的魔术，所以效果终归也就限定在“病”上，但Gandr射击里也有着可说是最深奥的秘术。\=
　其名为“Finn之击”。
　它并非能引起病症，而是会令中弹的对手心脏停止的死之诅咒。
「…………」
　背后受的伤让神经兴奋起来。
　失去武器的少女，与拥有即死绝招的自动人偶。
　无论怎么看被杀的都会是自己。
<　她认为，目前能让苍崎青子|自己>活下去的手段非常少，\=
　于是―――
　那个幻视，令她脊背发寒。
「――――――」
　青子静静地，竭尽全力地忍耐一如既往的错觉。
　她咬紧了仿佛要打颤的牙齿。
<　但是，脖子传来了什么东西的手指在上面划过的感觉。身后的幽灵|错觉>正在看着她笑。\=
<　光是这样就让她几乎想落荒而逃了，而在脑内预测|模拟>出的五秒后的景象中，十次里有两次是自己倒下。\=
　……两次。她的预测有时比现实更现实。
　……十次中两次。这不仅仅是想象，她甚至能清楚幻视到自己那些真实的尸体。
「――――――」
　受到人偶的诅咒而倒下的自己。
　眼球如同河豚一般快要从眼眶中脱落，血液从耳鼻口中淌下。
两次，两次，两次。
仅仅一次就已经让她无法忍受，现在竟然要死两次，这让她都快无法保持住神智了！
「―――，―――但是。」
　压抑住快要屈服的内心。
　青子做了个深呼吸，心想“那又如何”，回瞪向镜中的自己。
　―――想想半年前的那个白夜。
　现在这样根本算不上什么危机。
　半年前的久远寺洋房里。
<　在迷雾中出现的白蔷薇之猎犬|Wander Snatch>，不早就在十次中把自己杀掉<百|•><次|•>了么。\=
“Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt.
　Manes sum. Animam definire ambiguum est.”
　青子的错觉被那阴沉的诅咒驱散。
　距离约十米。
　少女人偶出现在对面的转角。
　这个距离，两人连对方轮廓都看不清楚。
　人偶既没有开场白，也没有任何做动作的迹象。
<　那些毫无征兆地射出的诅咒|Gandr>，\=
　并没有出乎青子的预料，被她的魔力之雾挡下了。
　浓雾仅仅持续了数秒。
　就在此时，
“―――来吧！”
　伸缩的长枪向着青子的脸射去！
「啧，果然！」
　凶器擦过侧脸。
　之所以能险险地躲过了这从死角发动的攻击，是因为她已经体验过了人偶的攻击模式。
　不算术者亲自操纵的情况，能够自行活动的自动人偶的功能终究有限的。
　“在这种距离下就采取这种攻击”——她只是按这样的模版来活动的杀戮机关。因此青子不惜以自己的运气来赌，相信自己能够应付得来。
“照这样下去的话，能行―――！”
　在伸长的手臂收回去之前，她向着人偶发动突击。
　虽然是胜算很低的赌博，但总算是获得了胜机。
　胜利的天平向着青子倾斜。
　预测中十次有两次的死，一次是在那个距离下被它用出了Finn之击的情况。
　就像这样。
　人偶的攻击模式大大超出她预料的情况。
　瞬间的质量转移。
或者说是装载。
　青子刚躲过人偶手腕这把枪，
　一种不明的重量立刻猛撞上她的腹部。
「咳，噗……！」
　以肩膀发动的正面冲击，力量大到让人错以为是在发射火箭弹。
　但是，这推进力到底从何而来。
　那个人偶明明没有将自己弹射出去的机能！
“哈―――，哈―――！”
　青子保持着由于剧痛而变得朦胧的意识，同时迅速看穿了攻击的真相。
“刚才那不是推进力，而是牵引力！”
<　是的。人偶的手腕并没有回归本体，而是插在墙壁上，把本体拉|•><了|•><过|•><去|•>！\=
“这，这样都行！？”
　青子一边咽下这份惊讶，一边拼命的重新站起。
　腹部与橫膈膜遭到沉重打击。
青子由于冲击而头昏眼花。
不过因为人偶轻得让人惊讶，
这才让她的骨头和内脏没受到什么重大伤害，但现在已经无法呼吸了。
虽然惊慌失措，但青子的内心里依然很冷静，知道只要再过两秒就能恢复了。不对，应该说到恢复为止竟然还要花两秒！
　不不，冷静点，现在身体已经平静下来了，只是因为头晕而没法搞清位置关系，好了，现在先别管呼吸和视力，先把身体―――
<“不需要智慧|Intellectum non necessitas>。<虔诚只是累赘|et pius non necessitas>。<啊，我们的本质就是相互争夺，|O nostrum essentia auferati eramus><理性只是后天|Ratio figur tantum est>得来。<痛苦的根源，即是脑髓|Doloris initium encephalon>。”\=
　头顶上传来扭曲的驱动音。
“脚，快动啊！　但是哪边，要往哪边才―――”
　死亡已经触手可及。
<“给我们救赎。|Iis salvatio><给我们救赎。|Iis salvatio><给我们救赎。|Iis salvatio>”\=
　仿佛伸出手就能够到，
　双方处于挥下手就会杀死对方的距离，
“―――进入她右臂的死角！”
　青子仅凭直觉，滚到人偶的右边。
　人偶的右臂还插在墙壁里。
　必然不会从那个方向攻击。判断很正确，短暂的眩晕也消失了。
<　“Intellectus non necessarius est. Pius quiescat|抛弃正确。让虔诚沉睡。>.\=
<　　　　　　O nostra essentia ablata fuit|我们是互相吞食的野兽，生命仅仅只是装饰。>,\=
<　ratio fixa tantum est. Doloris initium cerebrum fuit|将一切智慧全部抛开―――>”\=
　青子撑起倒在地上的身体，抬起头准备发动反击。
“咦？”
　在这个瞬间。
在镜子的迷宫中，她看到了和自己一样的样貌。
　　　　　　　
<“「我们已经死去|Iis salvatio>―――」”\=
　更加鲜明的光芒爆发出来。
　墙壁上的裂缝有如爪痕。
<　青子将在体内流动的血液|魔力>的浓度提高，以这种原始的抗魔术，在即将丧命之时，挡住了可能是人偶杀手锏的一击。\=
「可、恶…………！」
　和自己一模一样的人偶。
<　不仅能让心脏停止，甚至能令物质受损|死灭>的强力诅咒。\=
　无论哪个都异常到让人目瞪口呆，但现在没时间发呆。
　现在正是反击的机会。
　右手依然插在墙壁里的人偶难以保持平衡。
　青子本想将这毫无防备的身体踹飞，但却猛地跪倒在地上。
<　　“Vivo in somno. Solitarie putresco in infer|我活在睡梦之中。孤独地在土中腐朽。>is.\=
<@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obea|今天是我的忌日，也是我的生日。现在，我要去与你相会。>m.”\=
　呕吐感和贫血猛然袭来。
　体温下降的速度让人难以置信。
“糟糕……这家伙，在散布诅咒！”
　察觉到的时候已经晚了。
　诅咒在人偶的周围卷成漩涡。
　作为人偶动力源的诅咒之歌，已成为给接近之人带去病痛的防御机构。
　而青子就在这么近的距离承受着诅咒。
　即使她拥有魔术回路，也会像草十郎一样身体状况变差。
　她鞭策着这具因为倦意仿佛快要倒下的身体，急忙从人偶身边远离。
「怎么能输！」
　她怒吼着摆脱诅咒带来的倦意。
「――――――啊。」
　但是。并非是诅咒造成的贫血，而是青子自身所处的困境，让她的血压迅速降低。
　绝佳的位置。
　跳开了的青子面前，正是将左腕有如箭一般伸出，和自己有着相同面孔的自动人偶。
　……凶器准确无比地向着青子的心脏射来。
　不过，在那之前。
「危险。」
　就在青子想着这声音完全没有危机感的时候，她的身体被迅速拉向旁边。
　伸出的手腕又一次从虚空中掠过。
　人偶急忙收回手腕，但他却趁着这个空隙，拉起青子的手飞快地逃走了。
　胡乱地在通道里奔跑了一阵子，和人偶拉开足够的距离后，草十郎停下脚步，开口说道：
「那个，我想了一下。」
　他救出来的人，此时看上去非常生气。
<即使如此他还是说出了经过深思熟虑后的机灵台词|辩解>。\=
「明天我应该会挺忙的。」
“所以，有什么事的话就在今天办完吧？”
　――如此不合时宜的提议仿佛有着这样的后文。
「――――――」
　青子沉默了。
　而且相当的生气。
　并非是因为无法理解这个男人的精神构造。
　也不是因为特意放过他了，他还跑回来。
　更不是因为他说着一如既往的傻话而感到烦躁。
　……要说生气的话，是因为在那一瞬间。
　在被拉着手的时候，自己什么都没法考虑只能随着他跑，这让青子来说无法容忍。
　因此，
「你有病吧？」
　她下意识地说出了这句话。
<「还是说你想要自杀？　对我和人偶|它>来说，你只不过是杀死的对象罢了。\=
　至少不是可以卖人情的对象。
　事先声明，我可不会因为你救了我的命而扭曲自己的信念。」
　草十郎点头表示赞同。
「今天晚上我算是刻骨铭心地明白，苍崎你不是那种可爱的人呢。」
「――――――」
　这反而让青子略感不爽。
「但是你误会了，所以我要稍微订正一下。
　那家伙的目标并不只是苍崎。我觉得它也准备连我也杀掉」
　他在说谎。
　青子是这么认为的，她的目光猛然锐利起来，瞪着草十郎。
「先听我说完。……要说为什么会这认为的话，一层不是有入口的吗？　那条细长的通道。
　不知怎的从那里开始就没法走了。想逃也逃不掉，无奈之下才回来的。」
　青子微微瞪大了眼睛。
　并非是觉得出乎意料，而是在称赞敌人竟然做得这么绝。
「而且，刚才我已经被彻底当做敌人了。那个人偶还直直瞪着我。
　……呃，虽然时间太短没有看清，但真是吓死我了。苍崎也要小心一点啊。她一定长着一副很可怕的脸吧。」
「―――多谢你的叮嘱。」
「嗯。所以，这已经不是和我无关的事了。
　就结论而言，苍崎与人偶，无论谁赢了都会杀了我吧？」
「……是啊。反正都做到这一步了，肯定会将目击者都灭口吧。就像我一样。」
「是吧。但是，我不想被那家伙杀死。」
「咦？」
　他说得斩钉截铁。
　这句简直像是激励的话语让青子抬起了头。
　……然后她终于察觉到了。
　草十郎的脸色比刚才更差了。
「等等。你不要紧吧？」
「……还行，应该比喝了一瓶酱油要好点。」
　他算是很努力地开玩笑想要缓和气氛，但额头流出的冷汗却让气氛更加沉重。
“对了，因为刚才接近了人偶……”
　那是连青子都会想要呕吐的诅咒，进入那个圈子里的草十郎根本不可能安然无恙。
　她咬紧嘴唇，抱怨自己的洞察力太差。
　因为草十郎看起来呆呆的，所以她根本没想到这一层。
「……你都没想过要躲在下面吗？
　怎么想那样都更安全吧？」
　青子叹了口气，表示自己搞不懂他。
「这不是苍崎该说的话啊。
　―――算了，现在不是闲聊的时候。差不多快要追上来了。」
　草十郎看向通道。
　……布满镜子的黑暗之中，传来沙沙作响的八音盒的声音。
「刚才在一层我想过了。你被杀的话，我也会被杀。那么，应该先解决掉那家伙才是。」
「…………………。
　你想要说什么？」
　尽管已经猜到了，但青子仍然要问。
　仿佛是在试探草十郎有什么样的决心。
　如果接下来的话不够坚定，那么我会在这里先解决你――青子盯着草十郎的眼神在表达着这样的意思。
「我有个提议。如果帮助你解决那东西的话，能放过我么？」
「……我不是说了吗，我可不会因为你救了我的命而扭曲自己的信念。
而且，你说你能做什么？」
「这就由苍崎来考虑了。你很擅长这个吧。」
　让协助者分配到适合的岗位是指挥者的职责。
　而且，让没有完全明白这个状况，就连自身和敌人的差距都无法理解的人去考虑“能做什么”，这本身就是错误的――草十郎大大方方地如此表示。
「――――――」
　正如他所说，了解草十郎，了解这个自动人偶的人只有苍崎青子。
　因此，他的意思是，全力完成青子的指示就是“现在自己所能做到的事”。
　虽然这已经接近于放弃思考了，但即使如此，草十郎的提议是在承认了自己的无力后所作出的最大限度的信赖。
「……也就是说，你会百分百服从我的指示吗？」
「嗯。而且，这不算是恩惠和情义。
　只是一个人打不过所以才两个人合作罢了。不是善意也不是好意。这应该算是交易吧？」
　这是信念上的以物易物――他那淳朴的双眼如此诉说道。
「――――――受不了你。」
　肯定是鸢丸那个白痴为这个少年灌输了这样的智慧。
　虽然绝不会说出口，但青子真是有点想笑。
自己算是输了一局。该怎么说呢，好像这世上还真有让人不会觉得不甘心的失败。
「劳动与报酬吗。这样也比较合乎情理。
　嗯，虽然不想这么说―――」
　稍稍停顿了一下后，青子无奈地叹了口气。
　她的脸上露出了释然，从另一个角度说是邪恶的笑容，
「―――不过，这的确很对我胃口。」
　她直率地对草十郎回以对等的信赖。
　对他们来说，这是宛如乡愁一般的旋律。
　它曾经充斥着这个世界。
　不会说话的他们，全都坚信这会永远持续下去。
　开始时一次，结束时一次。
<　宣告了梦想的开放，以及回到现实的，那显得开朗，却又带有一丝寂寞的，不可思议的音乐|警报>。\=
　夜晚在回响。
　歌声在回荡。
　他们那已经失去的乐园，此刻又被重新掘起。
　被弃置的无数梦境，
　被抛弃的旧时偶像，
　呼应着那只蓝色猫儿的叫声。
<　―――钟的名字是“夜之飨宴|Diddle Diddle>”\=
　容纳一切寓言，
　容纳一切不可思议，
　比魔法更接近魔法的，久远寺有珠的魔术。
「……真是任性呢。
　那是你一个人能决定的事吗，青子？」
　少女如同黑色的猛禽一般落在钟楼上。
<　纤细的手指，如同在整理羽毛一般，轻轻将衣服|裙子>抚平。\=
「―――有珠」
　青子仰头看着她，声音略显紧张。
　……有珠光用视线，就使刚才那平静的氛围烟消云散。
“我记得她是……”
　草十郎搜寻着暧昧的记忆。
　虽然在远处看不清脸，但也许在城里见到过几次。
　他想要回忆起到底是在哪里看到的，但是紧张感却莫名其妙地从中作祟，让他无法回忆得分明。
「―――真让人吃惊。还真是为伙伴着想啊，有珠。
　不是说今晚交给我负责吗？」
　青子稍稍摆起架势，向前踏出半步。
　也许她没有意识到。
　但是在第三者看来，她就像是在保护身旁的人影。
「――――――」
　有珠的沉默让气氛变得越发紧张。
　斜视着地上的双眼中没有什么感情。
　尽管如此，无法言喻的不安与压力逐渐笼罩了这个广场。
“钟？”
　草十郎仔细一听，发现从某处传来了钟声。
　钟声如同一道接一道的波浪，而让人难以置信的是，它是从地下传来的。
「我说苍崎啊，那个女孩……」
「你闭嘴。」
「――――――」
　草十郎为了不碍到青子缩到了一边。
　感觉就像是他问“你认识？”，
　得到的回答却是“想死么？”。
「……是呢。为同伴着想，这么说可能有点微妙，我只不过因为有不好的预感所以来看看罢了。
　并不是怀疑你的工作。」
「那真是多谢。要来的话你就早点来啊，真希望你能早点觉察到这个不好的预感呢。
　―――不过呢，就像你所看到的我自己解决了。
　夜也深了，赶快回去吧，有珠。你该不是在怀疑我的办事方法吧？」
　两人的视线交错。
　有珠稍有不快，带着些许冷淡。
　青子则是光明正大，像是在挑衅对方“有意见就赶快说”似地。
「……不，我改变主意了。
　既然都来了，我们两个一起回去吧，青子。这样才像你的风格。回去把人偶的事说给我听听吧。」
「哈。像我的风格是什么意思啊。
　好了好了快回去快回去，游手好闲的有珠。你就躲在房间里做那些没用的椋鸟吧」
「…………」
　有珠那可爱的嘴唇里发出了气馁的叹息。
　黑衣少女与其说是愤怒，更像是有些无奈。
「……青子。虽然我不大想这么说，你是认真的？」
　她平静地，
　对一起生活了近两年的同居人这样问道。
「――――――」
「……真是服了你了。你不是说我们两个人来守住秘密吗？
　你还是那样半吊子停留在那一边吗，青子？　还是说动了同情心？」
「才没有。说是同情，不如说是我的心情。
　再说，方针什么的是根据场合改变的吧。而心情就更是如此了。
你才是啊，约定了就一定要遵守一辈子？
　这也太老土了吧？」
　两个人瞪着对方。
　完全没有想向对方走去的样子。
　虽然可悲，但她们的关系仅仅只是互助而已，还没达到相互理解的领域。
　因此，友情的形式既微妙又特殊。当两人的意见冲突的时候，除非一方屈服，否则就无法向前迈进。
<　青子|那事>归<青子|那事>，<有珠|这事>归<有珠|这事>，分得清清楚楚，这就是现在她们认同的友情。\=
「……也是。刚才那种蛮不讲理的话才比较像你的风格。」
　少女叹了一口比刚才更大的气，
「要吵以后再吵。
<　要将那边的他处|•><理|•><掉|•>的话，我一个人就够了。」\=
　嗖。
　像是在移动象棋的棋子。
“嗯？”
　就算曾经被苍崎青子盯上了性命，好歹也目击过自动人偶，但如此的“不可思议”也依然让他瞪大了双眼。
　……青子的暴行与会动的人偶。
　虽说这些都脱离常识，但都是从现实存在的东西衍生出来的。他虽然会感到惊讶，但却并不觉得不可思议。
　然而。
　在空无一物的空间，经由没有任何关联的动作而突然出现的那东西，这对他来说就是纯粹的不可思议了。
　草十郎仿佛看变戏法看得入了迷似地，一根手指都动弹不得，直面少女的魔术。
　蓝色的光芒则从侧面射来，看似想要将其弹开，却将其彻底粉碎。
「啊，糟了。」
　青子下意识地出了手，心里不由得大叫完蛋。
「…………怎么回事？　你不只违背了约定，连规定都要打破吗？」
　严冬的空气原本就已经很寒冷，此时更是跌破了冰点。
　有珠虽然看上去很冷静，但实际上有些时候比青子更冲动。
　表现得最明显的地方就是对待使魔的态度。
　如果是因为没有恶意的过失而弄坏了她的使魔，她一般也就以一周左右的沉默来抗议。
　但如果是恶意破坏，那无论你找什么借口她都会报复，这就是她的性格。
“麻烦了……虽然觉得总有一天会发生这种事，但还是不小心触动她的逆鳞了么……”
　青子对自己的糊涂劲感到无奈，但同时也感觉爽快了许多。
　她不想找借口，也不后悔。
　如果说她破坏了规定的话，那有珠也是一样。
「青子。」
「嗯，怎么说呢―――」
　这反而让她放下了心中的石头。
　事已至此，很多事情都没办法了。
　青子丝毫不想打破自己的规定，
　如果要说有事要反省的话，就是没有掌握好力道罢了，
「就我来说，今晚让这家伙死掉的话会让我很头疼。
　所以，能不能改天再来杀呢，有珠？　差个一天也无所谓吧。」
　下意识地包庇嫌疑人Ｓ，因为这对她来说是理所当然的正义。
「那是私人感情？」
「不行吗？　我可是很珍惜滴水之恩的。」
「比和我的协定更重要？」
「没错。有时候的确如此。」
<　丝毫无视在场的草十郎|第三者>的人权。\=
　少女们互相火上加油。
　而首先切换了感情―――不，让感情爆发出来的，是黑衣少女。
「―――是么。我明白了，青子。
　我要在这里杀死他。
　而你要在这里让他活下去。
<　……也就是说。要|•><和|•><我|•><战|•><斗|•>，我这样理解没问题吗？」\=
“……哼。怎么可能没问题。”
　青子将这句丧气话忍了下来。
　她知道有珠的魔术。
　她痛彻心扉地体验过，那瘦小的身体里到底隐藏着多少神秘。
　胜算几乎是……或者说是绝对没有。
　而且，一旦点燃导火索，久远寺有珠就会毫不留情。
　不管对方是同居人，或者是朋友，
　抑或是她最爱的双亲，
　以魔女的身份开始战斗的话，那个少女就会变成冷酷无比的怪物。
　青子仿佛为了鼓励自己般又向前踏出半步。
<　事到如今已经没有退路。现在的事|事><态|情>已经不是围绕这个无关紧要的目击者的争吵了。\=
　她们之间类似友情一样的东西，是在“不管实力差多少，精神上都是平等的”这个条件上成立的。
　正因为如此―――要贯彻『自身』的话，妥协、敷衍、以及借口都是不允许的。
「当然了。就算要把你杀掉，我也要让那个笨蛋活下去。而且―――」
　魔术回路发出轰鸣，运行起术式。
刚才在人偶战中沉睡的身体，为了发挥其真正价值而燃烧了起来―――
「而且，反正我们两个的关系最后都会变为互相残杀吧！」
　以斗志克服对强敌的恐惧！
　青子的魔弹是以自己的身体……或者说是魔术回路为枪身来射出魔力，可以说是非常单纯的魔术式。
<　这并不是吹起风、分开水、加速腐朽|时间>这类的自然干涉。\=
　而是将魔力这种架空的运动经过加工转换到现实，化成热量击出。
　因此，其破坏力等同于青子能控制的魔力量。
<　对草十郎时使用的魔弹是单工序|Single Action>，不需要咏唱的最低限度魔术。\=
　目前，青子作为主要武器的魔弹有三道工序。
　而这是第二道。
<　启动|引导>魔术刻印，使用简略化咏唱的两工序的魔弹。\=
　然而，
　少女连眼都不眨一下，就让青子花了心思制造出来的魔弹烟消云散。
「――――――」
　青子微微咋舌。
　偷袭的快攻―――将咏唱简略化的魔术，也没法打破久远寺有珠的防御。
「还是这么坚固呢。那个躯壳又更自命不凡了不是吗，有珠？」
　青子内心焦急，却还不动声色地挑衅。
　她的逞强似乎让有珠有些开心。
「这就是以眼还眼，以牙还牙呢。
　虽然这种纯粹出于冲动的契机还是第一次……」
「真让我吃惊。即使理由很是无聊，人类有时候依然会去做呢。」
　女性微微一笑。
　少女带着感到衷心佩服的微笑，以左手指向地面。
<　刺|Zap>。<刺|Zap>。<刺|Zap>。<刺|Zap>。\=
　在广场的地面上，无数长枪刺破砖头冒了出来。
「静希君，向后跳！」
「？」
　青子一边大喊，一边没等他反应过来地抓起他的手向后跳去。
　从地面涌出的器物仿佛拥有意志似地，往向后跳的青子两人追去。
　枪的守护呈放射状散开，将青子和草十郎逼开钟台。
「―――咦，这就完了？」
　向后退了不到十米。
　突破地面出现的凶器，其成长规模比青子预料的要小。
　守护少女所站钟台的它们，仿佛像是为了焚烧十字架上的魔女而堆积起的柴火―――
“……一般来说，不应该反过来吗？　用枪包围住我们让我们无法逃跑才对吧？”
　青子和草十郎身后有着安全的退路。
　只要愿意，他们就能跑到游乐园的入口，然后逃回城里。
「这样好吗，有珠？
　抱歉，能逃的话我就会逃的。」
　只要回到镇上就是青子的胜利。
　对于只想在今晚放过草十郎的青子来说，只要让他逃回去，就算是达成了大部分目的―――
「？」
　―――但是。
　有珠并没有看向地面上的目标，而是像是对待可爱的重要物品一般，取出了一个小瓶子。
「绿色的……烧瓶？
<　我记得那个是―――糟糕，不管了，射击|Fire>！」\=
　魔弹被挡了下来。
　青子的脸上，再也看不到一丝轻松。
　……是啊。
　要说成长的话，青子的确是成长了。
　这两年，她不断学习的魔术也有了一定的成果。
　对同居人的性格及其魔术也有着相当的了解。
　所以―――她就自得起来，觉得只要能善加应对，也能让久远寺有珠吃个闷亏。
「啊―――」
　……魔法之瓶的盖子打开了。
　温柔的风拂过脸庞。
　夜之飨宴因为新主角的登场，夹着尾巴逃走了。
　―――而从某个地方。
　传来了令人怀念的盛装游行的脚步声。
「骗人的吧―――」
　那是――
　连身为见习魔术师青子都不曾体验过的奇迹。
　死去的东西复苏。
　没有生命的东西觉醒。
　茂密的森林包裹在浓雾中。
　喷火的蜥蜴潜伏在沼泽里。
　木偶们因为迎来午夜零点而喧闹。
　久远寺有珠的纤细手指有如在抚摸老猫的脊背一般温柔拂过，让整个游乐园都彻底改变―――
　　「很好―――
就来玩玩游戏吧，青子。」
　……曾经的梦之废墟，重生为只有一夜生命的王国。
　那是侵蚀现实的不死魔物。
　一旦被解放，就绝不会让猎物逃脱的黑暗童话。
「能逃的话就尽管逃吧。
　虽然不知道你能走到哪一步―――但只要能熬过这个晚上，就算你赢好了。」
　她的开幕宣言如此地让人绝望。
　黑衣的魔女带着亲爱与悲伤，以及天真无邪，
<　对朋友歌唱|笑>了起来。\=
　但是，希望往往只能存在片刻的。
　而他们的希望只持续了三百米。
　因为游乐园的尽头，是名副其实的“世界的尽头”。
　几十道地平线此起彼伏。
　犹如满天的云朵，又似那重重的帘幕，
　或者，有如那发出呻吟的嘴唇。
　这实在是一个太过古怪，太过童话风格的，属于这个世界的尽头。
　她不由得这样想到―――
　这就好像这本巨大的连环画的最后一页。
「――――――」
　当面对这个光景的时候，青子恍惚间放弃了一切的思考。
　心里嘟哝着：“啊啊，这下麻烦了。”
<　在看见那此起彼伏的边界线后，她终于屈服在这个绝望岛|Snark>面前。\=
　游乐园是有尽头的。
　正如青子她们所知道的一样，游乐园与住宅街现在也依然被铁栅栏隔开着。
　铁栅栏变成两倍高，看起来装饰变得更牢固了，这都在预料之中。
<　就算铁栅栏也Snark化了，但既然来到了这里，打穿几面墙壁也在所不惜的气概|想法>她还是有的。\=
　……但是。
　眼前的东西已经连边界都称不上了。
　它是将这个异界与外界隔开的海洋。
　铁栅栏有如起伏的波涛。
　青子能很轻松破坏一两面栅栏。
　十面二十面也能想办法搞定。
　如果将自身剩下的魔力，充斥在游乐园中的魔力全部涌上，再不惜烧坏魔术回路与刻印，她也能勉强做出一次类似摩西分海那样的壮举。
「―――但是，那样就完了。」
　分开这个海之后，青子连站起来的体力都不会有了。
　……之后她的命运就显而易见。
　将游乐园大肆破坏的青子想必绝对不会被居民们原谅。它们会如同被蜜汁吸引的蚂蚁一般，将不能动的她大卸八块。
「――――――」
　气馁外加疲劳，让她产生了一丝悔意。
　离开游乐园――
　青子不得不承认这个选择是错误的，回头看向来时的路。
　金色的满月之下，钢管扭曲着，仿佛铁丝工艺品一般聚集在一起。
　整个游乐园本身变成巨大的“怪物”也只是时间问题。
　有珠所在的广场聚集着大量使魔，无法接近。
<　旁边的少年头上，是表面依然在闪烁着的耳语之卵|Scratch Dumpty>。\=
「苍崎！」
「静希君？」
　少年的声音让她停止的思考开始运转。
　但是也不过持续了一瞬间。
　身为魔术师的青子已经把握了现状。
<　这绝望夺走了她继续抵抗的选择|意志>。\=
「去正门吧。虽然这里没办法了，但入口那里应该会好点吧。
　是叫Flat Snark来着？　你不是说这家伙也是遵守法则的吗。
那么，这就是作用的问题了。虽然铁栅栏变成了无法通过的墙壁，但正门的话，可能依然有着出入口的作用。」
　草十郎没有陷入恐慌。
　在这个状况下还能摸索出Snark的特性还真是挺厉害的，青子由衷地感到佩服。
　此时，她的心境无比冰冷，却也下定了决心。
「对。我记得是有门。
　但是，要到达那里非常困难。连最弱的新出炉面包现在都那样了。
　广场和入口应该聚集了更高级的东西，门口说不定也是比那个摩天轮更强的怪物。我记得正门有个很大的Kitsy吧。」
「苍崎不去正门吗？」
「应该吧。比起那里来说，这里更加现实。」
「？」
　青子瞥了一眼起伏的铁栅栏。
　已经无法达成『活着逃离这里』的目标了。
　既然如此，就优先完成剩下的另一个约定吧――她这样想着，换了一种心情。
「现在我要破坏这个铁栅栏，你就从这里出去。
　这样我的工作就完成了。」
「――――――」
　虽然说得不多，但是那平淡的声音已经表达了一切。
　她要他一个人逃走。
「难以置信。
　这些光凭苍崎一个人是没法破坏的吧。」
「光凭我的话的确没错。但现在这个游乐园就是我的后援。有这么多燃料，我只要成为枪身就行了。等我来一发大的。
　不过呢，也就只能用一次，等打开口子后，你就只能用尽全力跑出去了。」
　要在这铁栅栏的海洋里开出道路。
　那是要调动她所有的力量后，仅有一发的大咏唱，大射程的极限魔弹。
「――――――」
　对身为门外汉的草十郎来说，他无法想象负担有多大。他只能模模糊糊地想象着留在游乐园里的青子。
　被留下的她会怎么样。
　那个黑衣少女会救她吗。
　虽然这样说起来显得很无情，但应该是不会的吧。
　既然青子竭尽全力要救草十郎，那她也应该不会手下留情。
　要有珠放过青子的话，那只能是青子为了保命而杀死草十郎的时候。
　然后，
「离我二十米远。
<咏唱|咒文>虽然会花点时间，但我会在那个蛋的表面煮熟之前结束。」\=
　自然，她是不会选择那条路的。
「等等。
　虽然你说要放我走，但那有意义吗，苍崎」
「没有。就算你能跑到外面，我也不觉得你能从有珠手里逃掉。
但是，这是我最后的坚持了。既然说了要保护你，就要竭尽我的所能。」
　他在惊讶的同时，再次认识到她内心的坚强。
　……也就是说。
　她并不是为了草十郎，而是为了自己的骄傲而战。
「……嗯，就是这样。
　但是，如果是这样的话，只让我一个逃走可不像你的作风。」
「什、什么嘛。行了赶快离远点。」
　青子下意识地稍稍退后。
　她想起就在一小时之前，她还败在了这个表情下。
「苍崎。既然还要坚持的话，就做点其他的事吧。
　既然你能破坏这个像怪物一样的铁栅栏的话，应该还有其他应该破坏的东西吧」
「没有啊。还真对不起，我只能破坏看得见的东西。我可不想到最后都抱着那种渺茫的希望，光是想想就觉得起鸡皮疙瘩。
听好了哦？　现在比起Flat Snark什么的，破坏这个墙壁让你逃跑才是我的现实。我所能背负的最大责任―――」
「要逃避吗。」
　青子想要转过身去，却被他抓住了手。
　这句话让少女的内心沸腾了。
　简直如同往她的心上喷了一团火焰。
　被说中真实想法的惊讶，对自己的无能产生的痛恨，让她那冰冻的手脚都复苏了。
「谁逃避了！　要逃的是你，给你机会逃的可是我啊！　不要小看我了，小心我把这个游乐园炸给你看！」
「是嘛。那么，在这里放跑我也没用啊。
你这份气势就留给真正的目标吧。我会一直帮你的。」
「啊！？　帮我！？　这才真的是没用啊！
　气死我了，你就快逃吧笨蛋！　你这种跑得上气不接下气的人能有什么用！」
「毕竟是太累了嘛。
话说苍崎，相比起累，你的伤才更严重吧。」
　青子本人都快忘记了背后的伤。
　被自动人偶猛力击打的后背，现在依然传来不能无视的痛苦。
　青子只是靠着钢铁般的自制力，暂时不管背后的伤势罢了。
「看吧。如果不算魔术的话，还是我状况更好点吧。要我背你去入口也是没问题的。」
「不要说做不到的事。
　……真是够了，快走吧。我早就习惯了。但是你不同。这种事你是第一次碰到吧？
　所以，够了。」
　像这样受到他的帮助，
　以及少年在之后还是会被杀死，
　少女将对这些事情的回答都归纳为了一句话――
　已经够了。
　但是，草十郎却没有放手。
　反而抓得更用力了。
　虽然表情和平时一样，但他也许正在发怒吧――青子不由得皱起眉头想道。
「的确。我第一次碰到这种事。
　但是，在山里也遇到过危险。我还被鹿袭击过呢。」
「――――――」
　少女是都市人，所以即使听到鹿这样的字眼，她也没有切身的体会，但却能感受到少年那明确的决心。
　……的确。
　回想起来，他都是努力保持冷静。
　换了是其他的一般人，应该都会陷入慌乱之中，连正常对话都做不到吧。
　之所以到现在都能勉强努力保持冷静，是因为在远离文明的深山里生活过吗。
「所以相信我吧。相信那么一丁点就行了。」
　这是他毫不掩饰的真心话。
　在表达完简单的感想之后，草十郎放开了手。
　……少年的话语中没有谎言。
　这反而让少女更加难以置信。
　因为，草十郎没有做到那种地步的理由。
　现在的青子没有任何的出路。
　明明已经坦白了这一切，还叫他逃跑，但为什么这个少年还说要帮这样的自己的呢―――
「不明白。为什么要做到这种地步。
　和我在一起的话你就会死。
这是最后的机会了，你再好好想想……你这时候应该逃。」
「我明白。但我不走。」
　草十郎回答得很干脆。但他同时也察觉到，青子要的是理由。
　和平时的他相比，这种出色的洞察力真是值得喝彩，
「因为觉得如果这样做的话，苍崎就会死。」
　但是说出的话语，还是和原来一样毫无理由。
「所以我问你为什么要做到这个地步啊！」
　心中的急躁让青子怒吼了出来。
　少年稍微考虑了一下，
「―――当然是因为喜欢你了。」
　干脆地放弃了等待。
　以一种“为什么要问这种事？”的表情如此回答。
　过了一秒，或者是两秒左右。
　过于出其不意的话语，让青子的时间停止了。
　似乎藏着杀手锏的并不只有有珠。
　刚才的一句话比Flat Snark什么的要有着更深刻的含义。
　对青子来说，这样的回答让她只能发呆。
　但是，这是一个如此单纯又顽强，可以说是世界上最强的理由。
「―――唉。」
　居然会无条件帮助想要杀死自己的人，青子觉得自己越发不理解静希草十郎这个人了。
　不过青子感觉稍微有点把握住了这个少年的为人。
　鸢丸他们的评价，大概没有错。
这还真是遗憾。
「真是个笨蛋。我可是很讨厌你的。」
　她嘴硬地喃喃自语着，少年则是苦笑着说：“这我知道。”
　互相逞强就到此为止。
　被点燃的心脏让青子全身奔腾着热血。
　在看到了那样的表情之后，除了两人一起生还就别无他法了。
「算了，其实我也不喜欢逃来逃去。
　好吧，就坚持到最后。还有静希君要留下来陪我的话，总要起点作用吧。」
　虽然开着玩笑，但青子眼中却还有些迷茫。
　这也是当然的。别说是战斗了，青子仍然没掌握Snark真身的线索。
　自己如果能再精明点，能再多精进一些的话，也许就有寻找Snark的手段了吧。
「我还真是没用。如果能有找到真身的线索的话就好了。」
　她不经意间说出了自己的不安。
　就算抱怨这种事情也没用。
　这个问题只能自己来解决――青子如此鼓舞自己。
「嗯？　什么嘛，只要能知道真身就行了吗？」
「啊？」
　青子一副“这算什么意思？”的表情，
「呃，总之就是要知道奇怪的东西是哪个就对了吧？」
　草十郎脸上写满了“为什么不早点问我”的表情。
「等―――你知道吗！？」
「大概吧。不，应该说在很久之前就觉察到了」
　草十郎为了不让别人听到，偷偷在青子耳边低语。
「――――――啊。」
　在知道了这个说意外的确很意外，
　但说当然也是理所当然的“错误”之后，直觉告诉她，“答案”是正确的。
　敌人的真身，即Flat Snark的本体就是―――
　密谈仅花了十分钟就结束了。
　在结束了对Snark本体的考察，以及寻找击破方法之后，两个人互相点头了解了自己的任务。
「那么现在开始就分头行动了。
　可别像镜屋时那样啊。这次作战的关键在于你。再在开头一分钟就搞砸的话，那就真的玩完了。」
　青子拿镜屋的诱饵任务失败来戳草十郎的痛处，但声音却很开朗。
　因为草十郎的发现，让她恢复了本来的气势。
　而另一方面，草十郎也是很认真。
　虚心接受了青子的提醒。
「那样就好。听好了，现在和刚才立场相反。
　失败的话死的不是我而是你。这次我也帮不到你，所以要尽可能地慎重。」
「我知道了。我现在慎重到在考虑虽然事已至此但也许刚才逃掉会更好。」
　草十郎点点头答应了下来。虽然他说的话像是怨言，但这似乎也是他表达决心的方法。
　对草十郎这前后不搭调的表现，青子似乎显得有些无奈地叹了口气。
「真不知道你到底是大笨蛋还是大人物。
　―――不过，交给你了。我很看好你哦，静希君。」
　虽然她想说“我相信你”，但实在是不好意思。
　青子背对着草十郎奔跑起来。
　同时还想着：偶尔像这样打乱下自己的步调也许不错啊。
　―――休息结束了。
　不成熟的演员拿到了新的脚本。
　于是，无论结果如何。
　漫长的魔法使之夜，似乎已经进入了最后一幕。
「分头行动？　那两个人？」
　知更鸟的报告中让少女有了不详的预感。
　似乎他们各自向着相反的方向移动了。
　游乐园的居民们追着那个身为目击者的少年，还有几分钟就能抓住将其处理掉。
「怎么回事？　追的是真的他吗？　会不会是青子假扮的？」
　知更鸟缩起羽毛，叫嚷着否定主人的疑惑。
　它表示自己没有看错，向着广场跑的是青子，向着过山车逃的是呆头呆脑的小子。
「你说青子舍弃了他？
　……如果真这么简单就好了
Dumpty还跟着他吗？」
　知更鸟充满自信地点头。
<　其他的鸟也许不行，但夜晚视力良好的自己从这里都能看清那个像大葱鸭的小子。毕竟对方正在向|•><着|•><高|•><处|•><攀|•><爬|•>。\=
「Dumpty怎么说？
　说要让他唱到最后，这种令人想捧杀他的蠢蛋很是少见？」
　Scratch Dumpty是一种如果扑捉的对象视线离开它，就会掉落破裂的定时炸弹。
<　对象一直监视它的话就不会落下，某种意义上是非常绅士的“童话怪物|PLOY Kickshaw>”。但是在混战的时候可以说是最让人讨厌的东西\=
「是呢。光是不移开视线是无法从Dumpty逃脱的。当表面的诗完成的话，门就会打开。
　无论他想逃到哪里，再过一会都会被Dumpty解决掉」
　无论去哪里，只要这个游乐园―――不，只要Snark不被破坏，少年就无法逃脱。
　那么要在意的就是青子那边了。
　斩钉截铁地表示要保护那个少年的她，现在到底去哪儿了。
「留在这里没办法把握青子的动向。」
　少女无视了展开翅膀表现自己存在感的知更鸟，向整个游乐园望去。
　Flat Snark即将成长完毕。
　它和其他便宜的PLOY比起来，是从本质上就完全不同的怪物。
　是少女无可替代的，贵重的三只使魔之一。
「也是。交给你了，Snark。
　只要青子还没放弃，你就不要手下留情。」
　少女没有展开行动。
<　有着和桥之巨人、毒爪蜥蜴相同的历|价><史|值>，最高等的PLOY――Flat Snark。\=
　她选择了相信它的名号与能力。
「但是不要忘记了。这是个游戏。
　一旦决出胜负就回到我这里来。」
「―――――――――」
　飘动的雾将主人的话语当做耳边风。
　……有珠也弄错了一点。
Flat Snark在所有PLOY之中也是最恶劣，最低俗的小丑之王。
　赐败者以死亡。赐败者以凄惨的悲剧。
如果不是哪种连财富和生命都一起夺取的华丽破产的话，就无法让它感到开心。
「―――――――――」
　雾气翻滚起来，仿佛露出了邪恶的笑容。
　是的。如何处置输掉的对手，这正是王的特权，Snark无法压抑自己的欲望。
　所以―――
　即使是主人的吩咐，它也完全没有礼貌而公平地进行比赛的想法。
　在距离地上四十米的高度。
<　向游乐园中心延伸的骨架|轨道>上，有个无比慎重地，一边摸索着落脚之处一边向上攀登的人影。\=
「―――，―――」
　心跳和呼吸被压抑住了。
　现在就连如此细微的动作都会影响前进。
　这个脸色苍白地向着高处爬去的人就是静希草十郎。
　当他俯瞰遥远的地面时，看到在过山车的乘车处已经被大群的新出炉面包占据。
　在入口东跑西窜的他们一边不停地增加数量，一边真心地给正攀登轨道的草十郎喝彩。
　不对，是在喝倒彩要他赶快滚下来。
「得救了。他们害怕高的地方啊 。」
　草十郎也是害怕的，但比起被他们包围，还是这里要好一点。
　追来的只有浮游在空中的蛋。
　草十郎深吸了一口气后，身子微微前倾，开始攀登向上延伸的过山车轨道。
　这样就是距离地面四十八米了。
　换算成大楼的话相当于十六层的高度。
「呜！」
　强风吹乱了他的头发。
　人类在本质上都是害怕高处的生物。
　特别是这种会让人想象掉落情形的地方，就算自己从来没想过要跳，也会吓得膝盖发抖。
　警惕死亡的本能在催促着人回到安全的地面。
　这也是没办法的。
　想要以人力爬上过山车的铁轨，这已经不只是玩笑话，而是幻想。
　气压与强风的妨碍。
　本能发出的中止劝告、麻痹的手脚、力量的流失、失控的思考。
就算系着安全绳，只要爬个五米，思考就会因为恐怖而凝固。
　另外，这个痛苦还是几何式增长的。
　每前进一米，肉体和精神就越大。
「好。离顶点就差一点了……」
　草十郎将这种精神的负担丢开，一边密切注意身体的情况一边前进。
　跑了很久的双腿一旦松懈下来，搞不好就直接跪下去了。
青子之所以提醒“草十郎更危险”，也是因为凭他那疲劳到极限的身体太过危险了吧。
「等等。反过来说，苍崎觉得只要不疲劳的话就没问题了吧。」
　草十郎望着浮游在空中的蛋回忆着，不由得笑了起来。
　之所以会这么乱来的原因，
　是仅仅十分钟前，两人进行了这样的对话。
「那么就是接下来的事了。既然知道了真身，就说说怎么破坏吧。」
　青子得意地一笑，让草十郎感觉毛骨悚然。
　现在想来，从那时候青子就打定主意要折腾草十郎了。
「如果要说怎么破坏的话，那就……」
　既然有能将这个铁栅栏一口气打通的魔术，那根本不用考虑了吧――草十郎举手提问。
　他之前都没提过和Flat Snark的本体相关的意见，只是因为他以为『即使知道也没什么用』。
　但是，现在条件改变了。
　青子真的可以去接触到这个不可能。
「也并非如此。以我的目测，大概还差个五十米左右。」
　这不还是不行嘛――草十郎的眼神表达着这样的意思。
　青子抚摸着自己的长发，用灌注了魔力的手指切了一撮下来。
「不够的部分就用努力和毅力来补足。
　你就逃到尽可能高的地方。我会看准时机给你信号，然后你就把这个丢向空中哦？　静希君的任务就这样了。」
　在说这句话的时候，青子的视线表示的可不是什么“尽可能”而已。
　她的眼睛故意盯着游乐园两大项目之一的过山车。
「…………也就是说要和苍崎分头行动，一边被怪物们追赶，一边往高处逃跑？」
「没错。你看，那蜿蜒起伏的过山车轨道不是挺不错的吧？」
　游乐园的恶魔变成两只了。
　看到她的笑容，就连迟钝的草十郎都想立刻拒绝。
「倒不是我怀疑你啊……
　你真的不是和那个女孩一伙儿的，绕着弯想要杀我？」
「啊呀。不是说被我杀你没意见吗？」
「我觉得恶意利用别人的失言不是好事」
　她根本不正常啊――草十郎嘟哝着。
　如果照着青子所说的去做，似乎被小Kitsy吃掉前就会累死。
「我还不至于那么过分啦。把身子转过来。
　我给你施个咒语。」
「？」
　轻轻的接触。
　能感觉到彼此的呼吸，碰触到彼此的肌肤的距离。
「苍……」
　“崎”字的音量猛然变小。
　对一方来说，这只是平平常常的魔术，
　但对另一方来说，这是一次足以让他头脑空白的温柔偷袭。
<　　『―――空气的分量|更轻，更弱>，<胸口的颤抖|更巧，更快>。\=
<　　　　　　光明先行|滴答滴答>，<阴影后至|走快些呀走快些>。』\=
　通常的声带所无法发出的，有着特殊质感的声音震动着草十郎的鼓膜。
　……如果话语有颜色的话，那这些话的颜色一定和她名字一样吧。
　疲惫至极的身体与沸腾的血液都渐渐地冷却下来。
<　　『鸟翔于空|展翅>，<鱼跃于海|遨游>，<你在彼岸|勇往直前>。\=
<　　　疑惑不安，尽数收起|滴答滴答>，<黎明出发，迈上旅途|拉响汽笛>。\=
<　　　繁星闪亮，坠落凡尘|总能看到星星高挂在北方的天空>，<光芒不灭，照耀你心|无论何时，无论何地>。』\=
　实际上也就五秒左右。
　对被突然袭击的他来说，这个感觉比实际时间更久的接触，就这样非常成功地，让人有点依依不舍地结束了。
「好，暗示成功！　应该成功了！　我还是第一次这么顺利！
　有珠的吹毛求疵有时候也挺有用的嘛！」
　青子欢欣雀跃，草十郎则是莫名其妙。
　他向青子询问刚才到底怎么回事。
「简单的暗示哦。替你暂时消除了恐惧感，就算爬到高处也应该没问题。
　那一类高空作业，最拖后腿的就是心中的动摇了吧？
　如果感觉不到恐惧的话，不管再高也就和平衡木一样。」
“――――――”
　纯朴少年恍然大悟地击掌。
　青子所说的话虽然难以置信，但刚才那奇怪行动是这么一回事啊――草十郎这样想着。
「呼……终于到了。」
　这里是呈抛物线的铁轨的顶点。
　草十郎来到距离地面六十米的高度，俯瞰着游乐园。
　他很快找到了青子的身影。
　就在离这里不远处的广场里，似乎在进行着什么奇怪的工作。
　青子的周围很安静。
　面包人此时正为了追草十郎，在过山车的乘车处摸索着。
　以直线距离来说，已经超过一百米了。
「也难怪会出汗了，都爬了这么高。」
　严冬的强风很快吹干了额头的汗，但衬衫下面还是被汗打湿了。
　想必这些是来自于那超过了一公里马拉松的运动量，还有一部分是冷汗。
「不过还好。之后只要等信号就行了」
　他衷心地感到安心。
<　不是因为用这个方法能让青子破坏游乐园|Snark>。\=
　比起这件事，他更为能还一些在镜屋借的人情而感到高兴。
　青子所在的广场升起了青色的魔弹。
「是信号！」
　草十郎从铁轨上站起，将装在口袋里的小布袋丢出。
　他用的是一个豪爽的上肩投，完全不考虑脚下其实踩得并不踏实。
　布袋画出一道抛物线向青子的方向飞去，随后就在空中打开了。
　布袋里放着她的头发和当重物的小石头。
“只要在高处让头发随风飘起就行，之后我会想办法。”
　青子虽然这么说，但草十郎还是相当用心的。
　这一撮头发仿佛是在注视着作为它主人的少女似地停留在空中。
　草十郎完成了青子托付的工作。
　虽然很在意现在还浮游着的蛋，但这东西他就无能为力了。
　草十郎安心地叹了口气，探出身子想要观察一下事情的发展。
「唔？」
　视野的角落。
　他似乎看到某个熟悉的东西正在接近青子所在的广场。
<「刻印|Route>，<连接|Set>―――\=
<　直流|Direct>数纹，一层，二层―――第三层为后备。\=
　魔力源头固定在大源。
　……循环良好，角度良好，术式安定，总体情况良好。」
　地砖之上显露出了纹路。
　这是以前所未有的大咏唱，用出前所未有的超高射程魔术。
　这个新手魔术师将隐约的紧张和兴奋压抑在胸中，打了个响指。
<「―――决定了。魔弹|Tour><形式|Plan>，<聚焦|Star><投射|Mine>。」\=
　青子跪在术式的中心，抬头看着夜空。
　整个游乐园已经变为了童话之国，但是这一切已经不在她的眼中。
　她那蓝色的眼睛映照出的是，只有那无法碰触的东西。
「其实，有件事我一直很在意。」
　就在几分钟前的事情了。
　草十郎在如此开头之后，说出了某个事实。
　青子其实犯下了一个很单纯的错误。
　其实早该发现了，一小时之前的现实与现在的幻想，有着一个最小也是最大的不同。
「因为有云，所以你才误解了吧―――」
　明明看得见却又看不见的东西。
　在现实中不可能有，在这里出现也很奇怪的东西。
　它就在这个各种原型都发生了变化的游乐园中，堂堂正正地，以正常的形态出现―――
「今晚是新月啊，苍崎。」
「现在想来，一开始你就是这个形态呢。」
　地球和月亮的距离是三十八万公里。
<　如果真的连|•><这|•><点|•><都|•><一|•><样|•>的话，那它还真是一个无愧于其异名的怪物。\=
　但是，如果真是这样的话，它就根本不需要隐藏起来，光明正大地现出真身就行了。
　隐藏真身，是因为它处于可以够到的位置。
<　那个怪物的拟态，同时也表示着人类是可|•><以|•><接|•><触|•>到它的！\=
「我的最大射程最多在六百左右……」
　既然如此，就用尽全力吧。
　调动了这个游乐园中的所有魔力后，发射魔弹的手伸出。
　夜空里升起了青色的烟火。
　青子抬头看着自己那撮在风中飘动的头发，像是要掌握住虚空一般将右手伸直。
　对魔术师来说，自己的肉体是顶级的触媒。
　只要是女性的魔术师，长年积累下来的头发是特别贵重又强力的燃料。
　至于操作，就只需要在心中默念就行。
　她用力的握起张开的手指，
「三层展开！　全术式同时启动！」
　她将这封写给月亮的，明确无比的挑战书高高举起。
　雾气盘旋起来。
　看见空中出现的蓝色魔术式，高处的怪物也终于展露出了敌意。
「你说被看破了？」
　当有珠察觉到这个变化的时候，青子与Snark已经开始了饱含着敌意的对峙。
「……是吗。那就是青子赢了。给我赶快回来。
　的确，消除了雨云这个提示给得太大了，不过这一点就不去计较了―――Snark？」
　雾的集结没有停止。
　浮在夜空的月亮不肯饶恕这个无礼至极的魔法使。
　非但不敬仰作为夜之王的自己，竟然还发出了那么明显的挑战书，这让它无法平息愤怒。
「Snark！」
　少女用手拨开慌忙地来报告的知更鸟，凝视着金色的月亮。
　制止的声音无法传达。
<“童话怪物”完全不顾忌任何人，想要将其强大的力量，打在渺小的青子|猎物>身上―――\=
　魔弹的炉心发出轰鸣。
　体内的魔术回路不停运转。
　即使被虚幻的火焰焚烧着神经，青子依然不停地灌注着魔力。
　刻在地面的术式与青子连接在一起。
　读取术式并执行的过程和过去没有什么不同，但输出功率却有着天壤之别。
　即使工序相同，但如此强大的火力的话会让术者自己也受到伤害。
<　也许足够烧坏炮身|神经>。\=
「但是，能行！」
　虚幻的热量已经高到让人感到可怕。
　尽管这如临深渊的感觉让青子的身体开始颤抖，但如果不是这样的话，选择这个战术就没有意义了。
　青子已经无法移动。
　从草十郎那里听说了Snark的真身时，她就舍弃了“移动炮台”的优势，选择了成为定点炮台的道路。
　不这样就够不到。不在这个位置、这个角度固定刻印的话，就无法捕猎Snark。
　同时，这也意味着她没有“下一个手段”了。
　一点燃导火索，就只能在这个地方战斗到最后。
　这样才好――青子深深地吸了口气。
　准备是完美的。接下来就要将那等同于火箭喷射的魔力漩涡，直接打到那个月亮上！
　悬浮在半空的第三层是将到达临界点的魔力射出的枪口，也是调整射角的准星。
“雾？”
　准星后的月亮开始扭曲起来。
　金色的月亮仿佛是在嘲笑积蓄魔力的青子一般，现出了真身。
　来吧―――仰视天空吧，没有异能的无辜血统。
　那正是魔天的一角，
<　被绿色的雾、蔚蓝的云所笼罩的神秘样貌|身形>。\=
　在魔术世界中被称为至宝，
<　公认比一个王国还要稀有的至高的幻想|Crown Phantasm>。\=
“那就是―――Flat Snark！！！！”
<　从第一|起始>中分离出来的，这世上最大的虚构！\=
“呜……还太早―――太早了，但是！”
<　本能大喊着，不允许她再犹|蓄><豫|力>了。\=
　即使已经露出真身，但敌人依然是最高级的“童话怪物”。
　而它那表现出来的敌意，显示了它即使在现在这种状况下，依然有反击的准备！
“我这里已经没法动了……这是放弃逃跑的大咏唱，如果先被击中的话就完了！”　
　所以，要在那之前击落对方。
　魔力已经达到八成，术式也在正常运作，接着就差扣下扳机了――
　但这样真的好吗――冷静的内心如此问道。
　一旦开始就没有退路。
　在这之后就是毫厘之间的战斗。连后悔判断错误的时间都没有。0.1秒的迷茫都会让胜利的天平倾斜。
　自己已经做好了对痛苦的心理准备，对失手的反省吗？
　说到底，你真的能用那渺小的魔弹击落月亮吗？
“够了―――总之，打中以后再考虑吧！”
　盯着月亮的眼中充满了决心。
　她做好了在放出魔弹的瞬间，强大的后座力会猛然袭向全身的心理准备，
「―――很好！
　我可不会吝啬，用最大功率运转！」
　瞄准天空的狙击手，将那一击必中的超长射程魔弹带着自己的气势释放出去！
　第三层刻印将来自地面的魔弹包裹。
　可以说是青子分身的刻印，放出射穿月亮的光。
　―――但是。
<　巨|蓝><峰|色>的华盖将光芒击溃。\=
<　相当于3000度瞬间火焰温度的架空要素|以太>，被正面地彻底粉碎！\=
「啊、呜！！！！！」
　身体无法承受大魔术的反作用力，全身的血液都沸腾起来。
　心脏停止了。
　脑髓因为剧痛和冲击而麻痹。
　神经从末端开始坏死。
　而她靠着魔术刻印，将这些都强行再生。
「哈，啊―――」
“冰！　用冰挡住了！”
　在那化为一片纯白的视野中，青子看得清清楚楚。
　她咽下嘴里的血，瞪着头顶。
　在那里是，
躲在巨大的冰块盾牌后嘲笑着她的，扭曲又邪恶的骷髅脸！
“射得太晚了吗，还是太早了！？
　该在盾形成之前射击更好吗！？
　还是说，正面攻击本来就太鲁莽了！？”
「啧，不管了！
　一层，二层，再启动！　赶快！」
　既没有思考的余地，也没有迷茫的空闲。
　游乐园之中的魔力开始集结。
　一股是朝着青子而去。
　一股是朝着降临于天空的月亮脸。
<　青子的直觉告诉她，刚才的冰块还没有完成。和自己一样，Flat Snark也没有到达极限|上限>。\=
　没错，正因如此―――
“不好―――不好，不好，不好！”
　术式的加速让青子伤到了自身。
　两者此时正连接在一起，越是给术式增加负荷，就越是会反馈到青子身上。但现在也只能忍耐了。
　因为―――
<“―――那块冰，比|•><我|•><的|•><全|•><力|•><攻|•><击|•><更|•><强|•>！”\=
　刚才的一击就已经分出高下了。
<　魔力量虽然相同，但构成神秘|形态>的术式强度却不同。\=
<　青子即使将魔力充电到极限，也只能勉强打穿刚|•><才|•><的|•><冰|•><块|•>。\=
　也就是说，如果Snark将魔力集中到极限的话，不管自己怎样都会压倒！
「那么，就在那之前―――」
　装填下一发子弹。
　将命令传达给空中的第三层。
　无视身体的负担，将第一层的术式再次加速。
　右手接触的第一层负责将周围魔力吸收并储存。
<　此时浓雾覆盖了整个游乐园。Flat Snark自身吐出的太古的魔力|以太>，被注入到术式之中。\=
　理所当然地，青子那与术式一体化的身体因为这远超出容量的魔力而发出哀嚎。
　不，是因为欢喜而颤抖。
　作为魔术师，魔力是用来达到神秘的推进剂。
　体内时间开始膨胀。
　自我开始溶解。
　灵魂开始从肉体中解放。
　直说的话，就是濒死的体验。
　青子站在极限的边界直视现实。
「――――――」
　这个现实此时正要压倒那忍耐着剧痛的意志。
　无论谁来看都是高下立判。
　苍崎青子这个炮身，
　甚至无法让那冰块有所损伤―――
<“啧，疼痛|那>——”\=
　将术式再次加速。
　骷髅在笑。
冰块并不是盾牌。
那是用来将无法认清自己的魔术师压扁的道具。
这个能够将整个游乐园压塌的一击，不只会碾碎青子，就连在过山车上轨道的他也无法幸免。
“又如何啊！！！！”
　魔术回路即将到临界点。
电荷不只麻痹了指尖，甚至开始灼烧眼球。
　即使如此，她还是按下了魔弹的扳机。
<　以神经的传达速度来强化|改变>魔术式。\=
　既然一击无法射穿，
　又无法从侧面射击。
<　那么，她所要尝试|做出>的<手段|回答>就再清楚不过了！\=
<“再连接|Selector>，<交流数|Alternate>纹！”\=
　第三层开始变化。
　从直流变为交流。它本来是擅长修正轨道的术式，但现在青子只是单纯地需要数量！
<「连接|Set>，<八芒星|Octagram>！\=
　全界层，全力运转―――！」
　蓝色的太阳照耀着游乐园。
　最大输出的光弹向着金色的月亮射去。
「可恶……！」
　青子一直按住扳机，将无限吸取而来的魔力，毫不停顿地一直放出。
“呜―――啊―――”
　蓝色的火焰从临界区域喷射而出。
　但是冰块甚至都不见一丝溶解。
　这不是温度的问题，而是凝聚的魔力量相差太大了。
　体内的魔术回路的负荷，化为鲜血狂奔。
“啧……　明明都如此运转了―――
　但是，那家伙，远远在我之上！”
　这场战斗同时也是对充斥于游乐园里的魔力的争夺。
　原本这里就是Snark的领地。
　在空间的支配率上，Snark是八成，青子只有两成。
「不行……停不住！」
“啊……”
　如同在宣告胜负一般，冰之城堡落了下来。
「啊―――啊啊，啊啊啊啊啊！」
　青子所能做到的，只有尽可能地延缓这个结局。
　明明知道自己已经走投无路，但现在还是只能不断的射出魔弹。
　啊，但是―――现在的话，还有其他的办法。
　如果将这些魔力全部用来防御，那么有可能―――不，是有很高概率能青子一个人活下来―――
“啧，烦死了！
　只要用尽这里的魔力，就算是那块冰也……”
　青子抱着那已经破裂的希望，继续运转着回路。
<　时间因为魔力的过度摄取|overdose>而停止。\=
　一秒间的剧痛仿佛会持续到永恒。
　在这个时候，
“―――咦？”
　有什么正一点点地……
　有什么从游乐园的阴影处，
　有什么，
有什么，
有什么，
“等―――”
　青子全身毛骨悚然。
　她已经不顾上头顶的冰块了。
　在静止的时间中，红色的死正一点点地靠近。
“为什么，会在，这个时候…………”
<　恐惧让她的回路|精神>几乎要破裂。\=
<　术式|心灵>的构成几乎要出现破绽。\=
　那东西来到她的背后，
　啪地一声――
　伸出沾满血的手，摸着青子的脸颊，
　　　　　　　　　　
『你 好』
“！！！！！”
　所有感情、所有的自我意识几乎都要发出尖叫。
　够了。无所谓了，怎样都好！
　能逃跑的话就逃吧！
　有什么底牌的话就赶快揭开！
　能用的话，就毫不留情地用出来吧！
　对啊。
　她手里握着起死回生的杀手锏。
　能让那种冰块，那种玩具完全成为一个笑话的奇迹，就在某一天，仿佛开玩笑似地交到了她的手上。
　　　　　　　　　　／而这红色的死就是来杀掉那东西的。
　使用的话就是破灭。
　不使用就会被冰压扁而死。
　那么，还有犹豫的必要吗？
　并没有使用限制。
　也不需要因为等价交换而失去什么。
　只是，她会变得不再是她。
　仅此而已。
　人类本身就是一种模糊不清的生物。
<　脑中的电流每分钟要断线几十次，从来没有什么“持续不断着的自己|人>”。\=
　这并没有什么可蔑视的。
　也并不是什么该禁忌的。
“烦死了――”
　然而，从她嘴里发出的声音却是愤怒。
　红色的影子微微有些疑惑。
　少女无声地怒吼。
　用魔法的话就能赢？　没搞清楚就在说什么大话。
　再说了―――
“那种东西，要怎么用啊！”
　她怎么也想不出，要如何有效地利用那个叫魔法的东西！
「啧，我是白痴吗！」
　从一瞬间的错觉回过神来。
　那不过是快要屈服的内心所看到的幻觉。
　最低限度的泄气话，反而让少女点燃了自己的自尊心。
『―――要逃跑吗？』
　没错。自己虽然被将军了，但对手也是一样。会输的原因已经清楚了，之后只要找出对策就好。而且这个对策的可行性很高。
虽然的确是很乱来，但她不会原谅自己未曾尝试就放弃。
“没错……
　就算要放弃，也是要在做完所有能做的事之后！”
　她握紧了已经没有感觉的手指。
　浮现在她脑子的乱来方案，是一场会让人怀疑她脑子是否还正常的豪赌。
　哪怕在最一开始的一步出了0.1秒的差错，也会让青子的身体立刻蒸发。
　啊，但是―――
　她见识过一个没有逃避的少年。
　她见识过那明明是穷途末路却依然忍耐到最后的，虽然渺小却又光芒万丈的强大勇气
　是的。这次败北并不只是自己的问题。
　那块冰掉下来的话，整个游乐园都会倒塌。
　那么，一脸若无其事地去冒生命危险的某人做出的成果也会变成徒劳。
“―――真是的。
　这样还真搞不清我到底是为什么逞强了！”
　决心与自信仿佛迸射的电荷。
　她才不想就这样被冰块压扁呢。
　反正都要输，还不如自灭呢――少女笑着这样想着。
　反正我就是这么不服输，还真是对不起了。事到如今，在被干掉之前，就把自己燃烧成灰烬吧！
<「解除连接|Change>―――<领域扩大|Change>，<再连接|Change>―――！」\=
“呜、啊――”
　体内的魔力化为激流。
　魔术回路几近崩溃。
　构成魔术的刻印不只出现在了皮肤和肌肉上，甚至连骨髓中都刻上了文字。
「哈―――呜、啊…………！」
　嘴边浮现出觉得有趣的笑容。
　过度的剧痛，让她的理性与基准都发生了颠倒。
　那也是当然的。
“什么嘛，想做我也是做得到的！”
　对于自己那即使迎来了极限也依然支撑下来的身体，不称赞几句怎么行呢！
　骷髅脸察觉到了异常。
　他终于观测到了空间的支配率正在受到挑战。
　可是能嘲笑他的傲慢吗？
　谁能想到，在这个末世，居然会出现能胜过跨越千年时光的器物之王Flat Snark的“魔力使用者”！
「呼―――呜！」
　调整呼吸。
　准备好忍受即将袭来的剧痛。
<　要|•><打|•><破|•><那|•><块|•><冰|•>。\=
　能使用的魔力量相同。
　但却拼不过，也就是说―――
“输出装置有差距。如果在魔力的吸收、炮身的规模上输了的话，
<　那很简单，只要把术式|我><增加|变大>就好了！”\=
<「―――再连接|Change>，<魔弹|Tour><形式|Plan>―――」\=
　反作用肯定会大得前所未有。
　她的选择非常简单，也极为野蛮。
　两个术式展开到最大。
　第一层化为巨大的漩涡吞没所有的雾气，
<　第二层是将所有魔力全部加工过后，灌注到炮身|青子>之内。\=
「我之前的想法太天真了。
　击落这种事情实在是不上不下。
<　这种时候，就要将其彻底击|•><碎|•>！」\=
　太古的魔力开始与术者的决心相呼应。
　刻印的纹路如同大蛇一般蜿蜒盘旋。
　无声的魔力开始举起反旗。
　好了―――回头看向大地吧，高贵的遗产。
　这便是开拓的领跑者。
　将会把无数神秘，一切传统都化为乌有的，不知恐惧的人类代表。
「欠账就到此为止了，骗人的怖侏。
　如你所愿，加倍奉还给你！」
　肩负消费／消灭之法则的，最新的魔法使！
　超越常识的光弹将冰之城堡溶解。
　炮身没有烧尽。
　她对魔力的操控精妙到了极点。
<　全长达到十万公里，相当于赤道两圈半长度的血管|支流>贪婪地接收魔力，以加倍的速度将魔弹打到月亮上！\=
　不　不　不　不！
　月面浮现出死相。
　废游乐园中回响起恐惧，或者说是愤怒的叫声。
　对活在幻想中的他来说，现实如此地讨厌而可怕，让他的眼球都显得急躁起来。
「―――哈。」
　Snark的垂死挣扎让她确定自己已经胜利。
　如此使用魔力实在太浪费了。
　本就倾斜的魔力天平，彻底倒向到她那一边―――
<「魔弹形|　Tour Plan>式―――」\=
<「大月蚀|Black Light>，<聚焦投|　Starbow>射！\=
　一口气射穿！！！！！」
　破碎。破碎。破碎。破碎。
　摩天楼化为微尘。
　它本是被誉为绝对无法到达，吞噬了大量挑战者的绝望之岛。
　以处于人智未及的领域而自豪的它，才会有着这样的下场―――
　蔚蓝的雾哀嚎着破灭。
<　绝冰的华盖|天空>开始崩塌。\=
　狩猎Snark的魔弹穿透了月亮。
　垂死的惨叫有如波涛声一般，响彻整个童话王国―――
　―――胜负就此分明。
　浓雾消失了，被击碎的冰没等掉落到地上就烟消云散。
　魔弹没等夜之王反省自己的败因，就将他连同他的宝座一起击碎。
　月之油。
　无法接触者，Flat Snark。
　将被废弃的东西复活的一夜之梦，以自己的死，为噩梦拉下了帷幕。
「―――哇。果然还是太乱来了。」
　青子倒在地上仰望着夜空。
　现在她连一根手指头都动弹不得。
　即使只是想坐起身，在用力的时候身体各处都在发出哀嚎。
　魔力已经空空如也，魔术刻印也停止运转了。
　等体力恢复……不对，身体机能完全恢复为止，大概要花整整一天时间。
　现在的她光是呼吸都很吃力，真的非常不像样。
　但另一方面，她的心中充满了前所未有的成就感。
　毕竟，她正面击败了一只“童话怪物”。
　虽然可以说这只是因为一路上都是对自己有利的状况，但和半年前完全无法抵抗的自己相比，已经进步了许多。
“……先不管这个，必须要跟有珠道歉才行。
　毕竟PLOY一旦被破坏就完了。”
　是的。Flat Snark再也不会出现了。
　那东西可是超稀有的货色，如果卖给伦敦的协会绝对能卖出一个天价，
　而这可以说魔术世界的财产的秘术，就这样被青子破坏得不留一丝痕迹。
　怎么说呢，当时也是收不住手了吧。
“不过嘛―――”
　这是彼此都认同的战斗，有珠应该不会抱怨的吧。
　虽然她的内心应该会充满了不满，但却不会做出降低自己品格的事。
「噗―――」
　安心下来之后，精神一下子就松懈了，积累的疲劳一下子涌了上来。
　青子用理性压抑住那仿佛昏迷的睡意。
　虽然全身都是轻微的内伤，但却奇迹一般地没有什么外伤。只要再充足地休息一下，感觉就能站起来了。
　夜空中那金色的月亮还在燃烧。
“毕竟真身是油呢。当然能烧得挺久的―――”
　茫然看着空中的双眼，切换为愕然的空白。
　她以连手指都不能动的状态，
“对了。我记得找到Snark的面包师，最后也一起消失了―――”
　轻叹一声，
<　接受了十秒后在最后的反击中燃烧殆尽的自己|未来>。\=
　―――时间回到不久之前。
　他站在强风吹拂的过山车铁轨桥上，一脸复杂地凝视着地面。
「嗯？」
　发出的低语充满了极度的惊疑。
　他视线投向的地方，有着在地上趁着造物们转移注意力的时候在地面上画着图形的青子，以及―――
「怎么回事，这也太顽强了吧？」
　在遥远的对面。
　他似乎看到在倒塌的镜屋的方向，出现了自己见过的某个东西。
　草十郎的任务……是从地上六十米的高度丢出青子的头发，这个工作已经完成了。
　虽然不是什么华丽的工作，但这是不折不扣的赌命壮举。
　另外，光是考虑之后怎么下去就已经让他感到头疼。
　感觉没有比这更麻烦的事了。
「呃，但是，那个―――」
　他在摇摇晃晃的桥上手忙脚乱。
　空中毫无前兆地出现了骷髅。
　地面上则有着不停旋转的蓝色光芒，以及在其中心的苍崎青子。
　……然后还有一个。
　只有在这个位置的草十郎才看得到的人影，向着正与月亮战斗的青子逼近。
　那道人影没有下半身。
　只有上半身的身体一点点地向青子接近。
　距离还有两百米左右。
<　不幸的是，因为它是从青子背后爬|•><行|•>前进，所以青子完全没有察觉。\=
「虽然太远了看不清，但那个―――」
　不会有错的。
<　因为在这个游乐园里只针对青子而不是草十郎的敌人，只有那|•><个|•><人|•><偶|•>。\=
「呀，但是。不过，也许，搞不好―――
　应该不是什么偶然吧。」
　他的思考开始交错混乱起来。
　但这也并不奇怪。
<　光是那个向膨胀的月亮发射光弹|Beam>的少女，就已经让草十郎感到难以置信。\=
「呜哇！」
　青子毫不留情的超远距离魔弹，如同暴风雨一般摇晃着过山车轨道。
　说不定光是站着就会被甩下去，摔死在地上。
　总之，这个状况对草十郎来说太艰难了。
　从这里回到过山车的乘车处然后去提醒青子吗？
　不，不可能来得及，而且即使跑下去了，入口也有大量的新出炉面包。
　而且青子可能也已经注意到了人偶，就等它靠近之后一发将它打倒呢。虽然不是自夸，但草十郎有着在那种状况下会拖后腿的自信。
「………………」
　此时无论如何选择似乎都无济于事了。
　首先，危险的并不只是青子，草十郎也陷入了困境。
『去时容易回时难。』
　归去之路凶险万分，这点不管在都会还是深山都是一样的。
　此时尤为明显。往前是自不必说，归途更是危险至极。
现在他根本没有为其他人担忧的闲心。
　不要忘记自己还站在地面六十米高的死之深渊上啊――颤抖的双脚对她这样说道。
“没事，这我很清楚。但是―――”
　头很疼。
　知道这么做既鲁莽又愚蠢。
在深山长大的他，对于危险比都市的任何人都要敏感，只要想想这之后要做的事，就紧张得喉咙都嘶哑了。
　但是，即使如此，草十郎也可以肯定地说：
「因为她是苍崎，所以肯定没有觉察到那个……！」
　草十郎用半带哭腔的声音喊着，从六十米高的铁轨跑了下去。
「哈，哈，哈，哈―――！」
　在死亡的道路上加速奔跑。
　就算他没想过要加速，但既然是下坡路，速度自然会不断加大。
「可恶，呼，哈！」
　但是，后悔已经晚了。既然都开始跑了，那就干脆更快一点。
因为真的没时间了，就算现在开始全力跑也来不及，不过说起来，此时过山车的乘车处正被面包人们堵着，
这样一来无论是迟还是早都一样，反正出口已经被堵住了。他只是在拼命想着加快速度，完全没必要去想每一步都可能掉下去！
「所以呢！？」
　那又怎么样。
　他将乱七八糟的烦闷全部舍弃。
　自己能做的事就是将注意脚下，然后尽快地跑下去。
“不要搞错了。现在最重要的，并不是来不来得及，帮不帮得上这种结果的问题―――”
　某种冲动驱动着他原本畏缩的手脚。
<　不管是干渴的喉咙，还是冰冷至极的道理|内心>，都被草十郎凭着“一个念头”就踢飞到了角落。\=
　越是本质单纯的人越能做出让世人瞩目的行动，那些难懂的事就等结束后再考虑！
　但是，障碍并不只有畏缩的自己。
「这时候还来添乱！」
　在这个不将意识集中在铁轨上就会掉下去的状况里，出现了一个最为糟糕的妨碍者。
「！」
　蛋看上去和之前没什么不同，却让草十郎感觉到了一丝不对劲。
　有什么改变了。
　当察觉到这个变化的瞬间，
「现在不是四处张望的时候啊！」
　他用本能将差点踏空的脚收了回来。
　到现在还没摔下去，已经称得上奇迹。
　从过山车轨道上往下跑简直和自杀无异。
　蛋紧紧地跟着他，似乎只要一有机会就会撞过来，让人紧张起来。
另外还有一件让他不怎么想去直视的事就是，位于蛋的内部，那个像是门一样的装饰正在慢慢打开，让人非常在意。
「啊，真是可恶！　为什么会这样！」
　如此走投无路的状况让他也不由得怒骂起来。
　即使如此他也没有放慢速度，
反而加快了脚步，瞪着与他并行的蛋。
「哈―――真的很奇怪。
　明明是这种状况，为什么―――」
　自己在笑呢？草十郎有些讶异地想道。
　难道说是青子那个咒语的效果……对此草十郎无法断定。
　她手指的触感，还残留在肌肤上。
　她对自己的信赖和期待，也鲜明地留在心中。
　……但是，这个冲动却又有所不同。
　这种兴奋是更深层的问题。
　那是现在的他并不明白，但是总有一天要去面对，去填满的空虚。
「很好―――距离，现在还差两米不到！」
　草十郎一边在死之轨道上奔跑，一边正确地估算着距离。
　与什么的距离呢？
　还用说吗，当时是这个状况下唯一能够超越死亡结局的决赛。
「哈―――哈，哈，哈。哈！」
　在急促的呼吸中，他不停地激励着自己前进。
　真的难以置信。
　自己要做的是一件蠢事。
<　但既然他发现不|•><这|•><样|•><做|•><的|•><话|•><就|•><来|•><不|•><及|•><了|•>，那就没办法了！\=
「真是的―――为什么要做到这种地步！？」
　这个迟来的自问被他嗤之以鼻。
　短暂的混乱。极限状态下昂扬的精神，将他的内心暴露出来。
　重要的东西是什么。
　这种事情，对于单纯的他来说根本想都不用想。
　成功也好，报酬也好，对于原始的心根本没有任何吸引力。
　他只是，
“好―――”
　只是希望能够这样而已。
　并不是被他人强迫的义务。
　只是纯粹地，想要这样活下去的，愚钝的自己所拥有的欲望―――
“上了！”
『！？』
　蛋如果有发声机能的话，一定会发出惊讶的声音。
　原本只是在逃的少年，自己踩空了一大步。
　脚并不是向内，而是朝外踏去。
　在铁轨的边缘，他为了不让这势头停止而稍稍弯下了膝盖，然后凝视着浮游蛋―――
“能行―――距离上没问题！”
　他飞翔在夜空中。
　仅仅只有1.5秒的夜航。
　这是一次从距离地面三十米高的地方开始的，没有绳子的蹦极跳。
　他的落点是―――
　唯一能作为立足之处，飞在空中的巨蛋。
「呜，呀啊啊ーーーー！」
　草十郎一边发出又像惨叫，又像欢呼的声音，拼命地抓住蛋的表面。
　就在不久之前。
　无血无泪的魔女说过，没有恐惧感的话，楼顶也就跟平衡木没什么区别。
　即使是这个魔女，看到这个光景的话，也会目瞪口呆吧。
　就算再没恐惧感，乱来和鲁莽还是不一样的。
<　而且，这|•><之|•><后|•>的行为，使她在日后让草十郎大发雷霆。\=
「拜托你了，蛋！」
<　他紧紧地抓着蛋，将|•><视|•><线|•><从|•><蛋|•><上|•><移|•><开|•>。\=
　急速落下的感觉。
　草十郎半睁着眼辨识着景象，然后在距离地面还剩一米的时候将视线收回，一边看着蛋一边跳了出去。
　―――哎呀，这着实是难以置信的事。
　但对他来说，不管是百货商店的电梯，
　还是这个以奇妙的动力浮游的蛋，
　都是没什么太大区别的「移动道具」……！
「好，没有破！
浪费食物还是不大好的！」
　着陆地点在小广场附近。
　不惜生命抄的捷径，获得了不能再好的成果。
　草十郎一着陆就毫不停顿地奔跑起来。
　他的脑子里只有那个迫近青子的人偶。
　因此，不管是从空中落下的月光，
　还是因为被利用而无比愤怒，开始自我破裂，想要播撒出碎片的蛋都不在他的眼中。
「苍崎！」
「什么？」
　青子那难以置信的表情，为他的最后一步赋予了力量。
<　诗篇|诅咒>展开了。\=
　不会让你逃了――中空的蛋如此歌唱到。
　蛋的碎片混乱地炸开。
　刻在Dumpty上的“赞颂女王有珠的歌”迅速夺去了他的五感。
「呜……管不了那么多了！」
　草十郎刺激着自己已经麻痹的感觉，向着躺在地上的青子跑去。
　双脚停不下来。
因为没有感觉，所以无法用自己的意志来停止，
<「人偶|你>啊，还真是烦人！」\=
<　十字路口|Scramble>的<爆炸|murder><事故|case>。\=
　三种不同的残骸，变成闪光弹在地上绽放开来。
　真是一个败者们同归于尽的最终幕。
　在最后关头，两人从这个连久远寺有珠看了都会觉得头疼的结局中弹了出来。
　只有被救的少女冷静地搞清楚了这个世间少有的同归于尽结局。
　不停奔跑的少年则对身后的结局并不关心，
「哈―――我还以为要死了。」
　他顾不上自己创造的奇迹，在先确定了怀中的少女安然无恙之后，安心地叹了口气。
　于是，月亮还不等黎明到来就落下了。
　童话王国的装饰也开始消失。
　响彻在路上的华丽旋律、
　欢迎来客的人偶们的身影，
　全都化为虚幻，恢复成本来的样子。
　悄悄地，静静地，
　沉沦为再也不会苏醒的忘却之国。
「――――――」
　这是一夜梦想的余韵。
　照亮游乐园的无数彩灯，也一个接一个地熄灭了。
　两个人望着这幅光景。
　草十郎倒在地面，拼命地摄取氧气。
<　炸蛋的诗篇|诅咒>麻痹了他的痛觉，而且应该还积累了相当多的疲劳。现在的他完全称得上是弱不禁风。\=
　而青子也极度疲劳，但却没有像草十郎这样喘粗气。
只是不停地做着深呼吸，努力恢复体力。
「……我说啊。」
　青子视线仍然看向游乐园，一副漠不关心的样子对草十郎说着话。
　表现得稍显刻意。很明显是本来是想面对面对话，但却因为赌气而忍着的样子。
「你，是不是做了什么很了不得的事？」
　在她接受了死亡的，那堪称永恒的一瞬间。
　在她用冷静的，连自己都觉得不正常的客观视角，看着即将被月亮碎片贯穿的自己时。
　那强烈的呼唤声将她拉回了现实。
　无论出于是什么理由，什么样的想法，做了什么乱来的事，他都救了自己。
　倒在地上的青子，不知道草十郎之前经历了什么样的事。她能确定的，只是在最后的最后，自己得到了最棒的掩护。
　她为了知道这一切而向草十郎问话，但却说不出其他的话语了。
　因为感觉说出口的话就输了，所以她才会像刚才那样，用不符合她风格的态度和草十郎搭话。
　很幸运的是，被搭话的他根本没余力和情绪去察觉她的小心思。
「了不得的、
是、
苍崎、
才对吧。」
　草十郎的胸口剧烈起伏着回答道。
　现在他光顾着将氧气送到肺部就已经忙不过来，甚至都没空闲将脸转向青子。
「………………」
　少女侧眼观察着他。
　仔细想来，少年的任务都是一样的。
　无论是在镜之城堡，还是童话的游乐园，他都没有嘲笑自己的无力，而是不断地挑战自己能做到的事。
　和那些不但输给了对手，还止不住势头地摔个大跟头的笨蛋完全不同。
　…………所以之前的鲁莽，对他来说也不是很特别的事情，
『我有个提议。如果帮助你解决那东西的话，能放过我么？』
　他不会逃避自己所能做到的事情，而这就是他最大限度的勇气了。
「――――――」
　在观众看来，他仅仅是个配角。
　没有什么让人眼前一亮的表现。
　但是，在被他拉了一把，让自己不至于摔跤的少女来看就不同了，
“算是吧。
　虽然我不愿承认，并且更加不想说出来。”
　少年的奋斗并不应该被当成是配角。
　这样的奋战，真的让人不由得想为他大声宣传，让大家知道做出真正了不得事情的人是他。
「――――――唉。」
「苍崎？」
“……真的。过于人畜无害反而不能小看啊。”
　青子为自己叹了口气。
　但这也是没办法的。毕竟，这个在刚才将她从困境中拯救出来的身影，看起来稍微有一点帅气，
「好吧，就是标准放得低了点。」
　说实话，自己还特意想要解决这样的人，真是白痴到家了。
　少女调整好呼吸，猛然站了起来。
　……虽然实际上还没完全恢复好，但她还是有作为魔术师的尊严。
　因此，在做出宣告的时候必须要有威严一些。
「静希君。原本说的是只在今天放过你一次。但现在这个承诺作废了。
总之，我会救你一命的。」
　她像是不情不愿地伸出了右手。
　既可以说是握手，也可以说是为了拉坐在地上的草十郎起来。
　而另一方面。
　草十郎没有握住她伸出的手，而是靠着自己站了起来。
　在这个晚上。
虽然两人经历了那么多事，但是青子还是第一次看到他露出那种真心感到意外的表情。
「什、什么嘛，你这什么反应。」
　他的表情让青子觉得自己好像做了什么非常难为情的事情，话也变得吞吞吐吐。
　而草十郎非常认真地盯着她。
「――――――」
　……问题是。
被这样盯着本应该是很不爽的，但青子却完全不觉得他讨厌。
　他的视线中带着一丝温暖，甚至会让青子认为“其实还是可以容忍的”―――
「不是，我并不是说朋友之间的感觉。不是那种喜欢和讨厌，我是说阿草是认真地爱―――」
“啊……”
　就在这一刻。
　早知道就该停止思考了，偏偏就回想起了那些忘掉的话语。
“不行，这是不对的！”
　青子在心里狠狠地将鸢丸的话否定掉，然后再次看向草十郎。
「这，这个和那个完全没有关系啊！
　我对你根本没有什么想法的！」
　草十郎感到有些疑惑，不知道她在说什么。
「之前不是说讨厌我吗。」
　尽管他对于青子突然的发言抱有疑问，但却没有怨言，只是平淡地这么回答。
「呜―――」
　的确，她曾经当面这么说过。
　但那只是一种委婉的说法，如果被当真了就让她头疼了。而且最重要的是，现在不是辩论这种事的时候，
「不，不是这样的！　我是说，就算你爱上我了，也不要期待什么！」
　也就是说，她比较想辩论的是这个。
　居然会为了这很不符合她风格的事而怒吼，这让青子的脸有些发红。
　同时她也在烦恼，怎么会落到一个必须说得这么直白的地步啊。
　不过，该说的话总算是说出来了。
　这里就应该有礼貌地等待对方的回答。
“无法和你交往”
　在听到了这种让人心碎的话后，纯朴的少年应该会有如遭遇世界末日一般，耸拉下肩膀……
　然而却没有。
　不只如此，他似乎还认真地沉思起来。
「我，爱上了苍崎？」
　草十郎有如念咒一般喃喃低语。
　是啊――青子顶了回来。
　在经过了让等待回答的青子心跳不已的深思之后，少年看着少女，干脆地说道：
「―――为什么？」
　………开玩笑？
不。
　他是认真地这么说的。
“鸢―――”
　也就是说，虽然喜欢，但也仅止于喜欢。
　这些全都是副会长的武断造成的误会。对于情啊爱啊之类的男女之间的浪漫，打从一开始就没有出现在他的脑子里。
“鸢、鸢、鸢―――”
　草十郎那显得还在烦恼的神态，让她更加难为情了。
　不只是脸，青子的心底涌上了会让全身发热的冲动，
「唔。再问一次，为什么？」
「我还想问你呢！！！！」
“鸢丸你这个大混蛋！！！！！”
　……就像这样。
她根本无从辩解，只能做出不该有的暴力行为。
　好一个封锁现场，掩盖证据。
　害羞到几乎快把脸颊融化的恐慌，以及对鸢丸的恨意，让她做出了这样突发性的犯罪。
　那可是连飞鸟都能击落的正拳。不对，因为带点弧度所以不能说是直拳，而是勾拳吧。
「啊…………」
　沉重的一击带来的反馈让青子瞪大了眼睛。
　他毫无防备，而自己是被激情冲昏了头脑。
　连腰力都用上了的一击，干脆漂亮地让他失去了意识。
「――――――」
　草十郎低呼了一声就倒下了。
　之前那诗篇的诅咒和刚才那一击彻底打倒了他。
　仿佛睡着一般……说是睡觉的话，他又显得有些痛苦，睡脸都扭曲了。这不是昏迷，只是睡着了而已――青子强行这样解释。
「算了，也好。还算在预料之中。」
　看了一眼被打倒在地的草十郎，青子耸拉下肩膀。虽然有各种妨碍，但总之是告一段落了。
　一旦没有了需要虚张声势的对手，疲劳就立马袭来。
「呜哇……我还走得回去吗。」
　疲劳得让她不由得说出丧气话。
　仔细想想，这是她第一次耗尽魔力，也是她第一次在没有做什么事前准备的情况下打了这么一场硬仗。
　不对，其实―――
「如果只有我一个人的话，不管对上哪个都只能同归于尽吧。」
　她喃喃自语着，声音里显得有些自豪。
　原本是应该自省的，但此时自己却只能苦笑，这让她无奈地对自己耸了耸肩。
　而这些，都是多亏了现在正睡在一旁的某人吧。
「……喂，你听不见吧？」
　比晚风更小声的呼唤没有得到回应。
　她放下心来，用更小的声音继续说道。
「……那个，谢谢了。
你帮了我很大的忙。」
　这句话自然得不到回答，不过青子也没有期待他能回答。只是想说一下罢了。
　少女看了一会儿似乎在做噩梦的少年，然后喊了一声“好”，切换了自己的情绪，将手伸进口袋。
　她取出同居人给的一个能整个握在手掌中的小玻璃瓶，嘭的一声打开瓶盖。
「但是，这是两码事。」
　留下比冬天的晚风更冷酷的一句话后，她呼唤了他的名字。
　明明没有回应，但瓶子却轻轻地产生了反应。
　感觉躺在旁边的少年的身影软绵绵的扭曲了，然后瓶子稍微变重了。
「呜哇。这个是怎么回事啊。」
　透过模糊不清的玻璃，能看到人影一样的形状。
　久远寺有珠的道具都是神秘的具现化产物，连魔术师们为此都要伤透脑筋。
<　只要还在想如何以道理和法则来说明，魔术师|青子>就永远无法搞清这种魔术。\=
　青子在承认了这一点后，关上了瓶盖，少年的身影就像变戏法一样地消失了。
「真是的。这种才不是什么戏法，而是魔法了啊。」
　青子自言自语地说着，向魔法之瓶里看去。
　瓶子的重量几乎没什么变化，至于里面到底有什么机关青子也搞不明白。但是的确已经将一个人关在了里面。
　瓶子轻盈地有如幻觉一般，让人很难产生什么真实感。
　与其说是人的重量，不如说是风的重量。
　如果随手抓住夏天的风，将其装在这个瓶子里的话，大概就是这样的分量吧。
　所以对她来说，草十郎就是给人这种印象。
「有珠说得没错。」
　回想起考虑过这种事的自己，她呆呆地低语着。
「真是不像我的风格啊。」
　并不是平时那种不高兴的假笑，而是像微笑一般的苦笑。
　这个世界很大。就算有这么一个会打乱她步调的人存在，反而会让她更加有干劲。
　她苦笑着用手指在小小的魔法之瓶轻轻敲了一下，然后默默地迈开脚步。
　远方响起了演出结束的钟声。
　这个世界平安无事，泡沫一般的梦境也一如既往。
<　演员散场的游乐园，静静地撤掉了装饰|灯光>。\=
　于是，早就寿终正寝的游乐园成为了少年与少女回忆中的场所，结束了自己的使命。
　游乐园就这样恢复了昔日的光辉。
　无数彩灯照亮了夜晚。
　从喇叭里传出唱片上的音乐。
　大大小小的旋转木马开始运转。
　不用说，这一切都是不可能发生的光景。
　将魔力变换为电流来驱动设施，这用炼金术应该就能做到。
　―――但是。
　就算能供应电流，也无法恢复坏掉的东西。
　少女调配的并非化学式，而是将法则融入其中的魔女之锅。
“……糟糕了。有珠的PLOY我见识过不少，但这次和之前的等级差太多了――”
<「――――连接|Set>。」\=
　青子压抑住心中的不安，启动右手的刻印。
<　如果说魔术回路是魔术师的基本性能|引擎>的话，\=
<　那刻印就是辅助使用魔术的运算装置|软件>。\=
　对身为半吊子魔术师的青子来说，这是一张救命用的王牌。
　如果是刻印化之后的术式，只要向其注入魔力……即使效果会削弱……也起码能够用得出来，这就是身为苍崎家继承者的证明。
「―――行使二层，直流数紋。」
　将刻印的纹路切换到术式生成模式，与自己的魔力线路连接。
　仿佛列车变轨一般，几十条回路拼接起来。
　青子将其尽可能迅速，尽可能仔细地组合在一起。
<　无咏唱|速成>的魔术无法突破久远寺有珠的防御。\=
　刚才的魔弹已经测出了有珠身边那道防御壁的强度。
　这次要打出相当于刚才的五倍，力量有二十吨的冲击。
　开始漂浮的浓雾形成了保护，有珠身边还一直张开着防护壁。
　但即使这两者组合在一起，青子都有信心将其打穿。
　如果她运气不好，甚至会打断她的胸骨，使胸骨刺中心脏而导致落败。
　最差也能将她从钟楼打下来，但―――
「那个，差不多可以让我说两句了吧。」
　有一个将这进入杀戮模式的紧张感完全搞砸的男人。
　草十郎从刚才就一副困惑的表情交互观察青子和有珠，
「那么，现在到底是个什么情况？」
　去车站该怎么走？
　他的口气就像是在问这样的问题。
「――――――」
　虽然想骂他几句，但听到他那么认真地询问，青子感觉自己都生不起气，反而感到无奈。
“……真不敢相信。我居然都习惯了……”
　青子忍住叹气的冲动，将意识集中在刻印的启动上。
「谈判破裂了。我有点惹火了她。
　在她看来，这正是个好机会，想把我连同整个游乐园都干掉。」
「？？？」
　草十郎歪着头，仿佛是在表示请说得更简单点。
「很奇怪吧，她其实挺痛恨我的。如果被抓住的话，我都想象不出最后会死得多惨。
　……总之，不解决她的话，我和你就别想活着回去了」
「怎么这样，我是无辜的！」
「总之―――大概就是这样啦！」
　青子用尽全力挥出了右臂。打断了到这份上依然搞不清状况的草十郎发出的喊叫。
　目标并不是草十郎。
　如果是之前的青子，她想必很乐意对草十郎来个扫射，但现在则是要优先对付站在钟楼上的黑衣少女！
「！！！？」
　由于过于惊讶，她甚至来不及把握状况。
　在这种状况下所能做到的最快同时也是最大威力的魔弹被防御住了。
　这也就算了。
　有珠如果认真防御到底的话，应该还是做得到的。
　但是，刚才那是怎么回事。
　某种莫名其妙的东西飞过来保护了有珠。
　马？蝗虫？不，那是根本就不存在于这个世界的生物。
　像那样―――如云霞一般集结成群，却没有遍布整个夜空。
「你―――」
　不可能存在的东西，以不可能的方式启动了。
　少女并没有给他们电源。
　原本就没有这个必要。
　被破坏，被丢弃的他们，已经不被人类的法则所束缚。
　那是童话的侵略。
<　和他们相比，自动人偶|Automata>只能算小菜一碟。\=
　自主行动的人偶虽然生于魔术，但即使如此还是保持着人偶该有的样子。
<　但是―――活动起来，获得新生命的他|•><们|•>，连人偶都不是了。\=
　器物变成生物，
　模型变为畸形。
　不断蔓延的是那浓密到甚至可以看得一清二楚的魔力之雾，
<　以及那些欢迎入园者的，数量成百上千的怪物|造物>们！\=
「！！！！」
　青子被那在背后蔓延的战栗推动着，用单工序的魔弹进行扫射。
　但是她拼命的攻击却只是徒劳。
「啊―――」
　旋转木马的骑士飞到了空中，
　绿色的蜥蜴喷着火聚集在一起。
　现烤面包房再次开店，从烤炉里跑出人类大小的新鲜面包组成小队开始进军。
「苍崎，后面！」
　青子与草十郎渐渐地被包围。
　摩天轮嘎吱作响地慢慢转圈。
　破破烂烂的车辆载着流泪的Kitsy奔驰在过山车的车道上。
　幻想已经被扭曲到极致。
　黑衣少女降临在他们面前，背后是那凶猛运转着的游乐园。
　啊，不带这样的。
　不带这样的啊――青子一边下意识地嘟哝着，一边研究这到底是什么现象。
「对了，这是……」
　她曾经从有珠那里听说过大魔女（Mainstar）的众多使魔。
　在其中，有一个能够排进前三、得到了极高评价的使魔，应该能引发与此类似的现象。
　名字记得是―――
<「童话怪物|PLOY Kickshaw>，Flat Snark！」\=
「苍崎，都说看后面了！」
「！」
　造物被青色的魔弹击中，化为了粉末。
　虽然这也是因为青子的魔弹威力增强了，但似乎也是因为这些并非每个都像人偶那么耐打。
「静希君，这边！」
　青子背对钟楼，拉着草十郎的手跑了起来。
「等等，苍崎！？」
「抱歉，搞不定！
　要逃跑了！」
「逃跑？往哪儿逃呢！？」
「还能往哪儿，能到哪儿是哪儿吧！」
　仿佛说给自己听一般叫道，青子一鼓作气打开一条道路。
　放出的魔弹宛如哀嚎一般。
　在将与其说是阻碍在眼前，不如说只是单纯聚集在一起的造物们轰开之后，两个人逃出了包围网。
　魔弹溅射出蓝色的火花。
　青子她们踏着波动起伏的砖铺道路奔跑着。
　战场上的信赖感远远凌驾了吊桥效应。
　两人以自己的最快速度，在没有任何对话和眼神交流的情况下，一起向游乐园的出口跑去。
　这种异常只限于游乐园之中。
　那么，只要跑到外面就有救了吧。
　但是，
　战力差，用数字来表现就是二人对数百人。
　不对，是一人对数百只。
　草十郎基本派不上用场，
　而袭击两人的与其说是人类，不如说是人偶。
「刚才不要紧吧！？
　从上面掉下来那么大的一个钳子！」
　青子一边将挡路的怪物击碎一边喊叫着。
　既然没有回头的闲心，也没停留的时间。
「还好，勉强躲过！」
　追着青子的草十郎，声音也有点变调。
　―――时间回溯到五分钟前。
　两人轻易地从广场的包围网中逃脱。
　居民们的“觉醒”是有差别的，体型越大的启动起来就越耗时间。
「真好运，看起来都是赖床的那种！」
　青子轻松的说道，一边消灭着突然出现的小喽啰。
　这个时候。
「咦？」
　突然，两个人的头上有个不得了的东西伸了过来。
<　那是盘坐在龙虾专卖店|餐馆>屋檐上的那只全长18米的龙虾所伸出的钳子。\=
「！」
　那钳子大得如同一座断头台。
　红色甲壳类生物以恐怖的速度逼近，试图将要从餐馆前跑过的青子他们切成两半。
「静希君，转头！　不能走这边！」
　只要能穿过海虾专卖店就是正门了，但两人为了逃避巨大的龙虾，只能像逃跑一般地绕远路。
　而在他们迂回之后所到达的地方，有数量多到可怕的怪物们在埋伏着。
「还好，勉强躲过！」
　草十郎一边回想着刚才那差点就被断头的危机，一边大声回应青子。
「喂，前面！　哇，那是什么玩意啊，新鲜出炉的吗！？」
「好像是呢，总之是低级士兵！」
　青子停下飞奔的脚步，全力运转魔术刻印。
“距离七、六、五米……！
　这种小怪靠Snap就够了！”
　青子一边在砖路上滑行，一边挥动右手。
　魔弹之雨飞射而出。
<　比起威力更在弹数上优先的单工序|Snap>将阻碍在前面的怪物痛快地打飞。\=
「苍崎，还有那边！」
「明白！」
　布满灯泡的步行道上绽放出青色的火花。
　从空中俯视的话，正在发射扇形弹幕的青子就如同一朵美丽的烟花。
　如果是新鲜面包状的玩具“面包人”的话，就只会被烧成焦炭。
“能行―――虽然数量上被压制，但这种状态持续下去的话就能逃掉！”
「静希君，那边呢！？」
「没人，空着！　从这里的话，应该就能到达出口的东侧！」
　新人魔术师一边放出数量多到会让普通的魔术师傻眼的魔弹，一边突破敌人的包围。
　……而在另一方面。
　一只鸟儿在仔细地观察着这个光景。
　叽，叽叽叽，叽！
　降低了高度，刚进入主人的视线，蓝色的鸟儿就高声鸣叫起来。
　少女面无表情地听着它的报告。
「无妨，和预料的一样。
　即使只会射击和破坏，但青子的魔力使用方法并不一般。赶工出来的使魔应该不是她的对手。」
　叽叽叽地叫着，知更鸟收起翅膀。
　是在批评称赞青子的有珠吗，
　还是在嫉妒被有珠称赞的青子呢。
　它的叫声连主人有珠都没法完全读懂。
　苍崎青子是半吊子的魔术师。
　直到两年前，青子都还在与魔术毫无瓜葛的环境中成长，和一出生就被以魔女的标准抚养长大的有珠在素质和经验上都有着天壤之别。
　原本，青子的水平根本不配当她的对手。
　要比魔术技术的话，应该百分之百是有珠赢的吧。
　但是，如果是战斗或是厮杀的话就另当别论了。
　久远寺有珠并不是适合战斗的魔术师，
　而苍崎青子则是专注在战斗方面的破坏能手。
　就连有珠都不得不承认，纯粹比拼魔力的话，应该是青子更强。
　在魔力的使用方式上，青子十分优秀。
　虽然她那魔术回路的规模比有珠要小，但其运转的速度，构造的耐久性，魔力的质量和利用效率却能够脱颖而出。
　那就是苍崎青子的特性。
　在高难度的魔术式上，她的表现很平凡，
　而那种只需要让魔力流动的单纯魔术式，她仅靠两年的实践就已经超越了有珠。
　在这一点上，她如天才一般上道，又有着敏锐的直觉。
　她使出来魔术并不强大，而是惊人地“快”。
　如果不是出生在苍崎家的话，现在一定是有名的天才射击手了吧。
「但是，很遗憾。」
　若是正面对抗，有珠毫无胜算。
　不，魔弹这种原始的魔术，久远寺有珠从来就没学过。
　她是典型的人偶师。
　战斗全都交给身为她手足的使魔来进行。
「应该察觉到了限制时间了吧，青子。
　你要魔力我都能借给你―――但你的魔弹再过十五分钟就会失去价值了。」
　叽叽叽，知更鸟仿佛在点头似地鸣叫着展翅飞起。
　游乐园在陷入少女的支配下之后，已经过去快十分钟了。
　绿色的雾气会产生出什么呢。
　在地上奔跑的青子她们，也该觉察到事情的严重性了。
「静希君，正门是这边！？」
「嗯，转过这个店就是出口了！」
　虽然不是全力，但两人已经不休息持续跑了十分钟。
　他们一边喘着粗气，一边冲进转角。
　虽然是游乐园，但毕竟只是KitsyLand。
　高中生全力跑个二十分钟就能绕一圈。
　它就只是一个面向当地人的娱乐园区而已，但是……
「――――――」
「――――――」
　……就像这样。
　不只是其中的居民，甚至游乐园本身也发生了变化。
「苍崎……」
「干嘛。」
「虽然我不怎么想说啦，但这个游乐园是不是变大了？」
　对。
并不是搞错了出口，或者是地形发生改变这种现实的错误。
　一切都被扭曲了。
　游乐园本身就如同生物一般，其规模至今依然在成长着。
「―――」
　等两人回过神来，包围网又变得更加牢固了。
　青子和草十郎背靠背，拼命地将怨言压在心中。
　草十郎只要惊讶和害怕就行了。
　但青子却不能这样。
　是她导致了这种状况并拉起了他的手，那么自己就得负上责任。
　绝对不能轻易地陷入恐慌中。
“没问题，我要冷静点……
　游乐园还是有尽头的。虽然有一段距离，但依然能清楚地看到铁栅栏。
　Flat Snark也并非毫无限制。逃到外面这个选择应该是正确的……
　现在距离外面目测差不多有一公里―――”
　他们之前跑得太过拼命了。
　两人都在气喘吁吁。
　如果还要再跑一公里的话，不休息一下就会在半路停下来。
「……苍崎。身体，没问题吗？」
「咦？」
　从背后传来的低语，把青子拉回现实。
「虽然没问题……但想要稍微休息一下。」
「赞成。最好是别想不休息就从这里跑到外面去。」
「―――真让人吃惊。没想到静希君也赞成跑到外面。」
　她说完不由得失笑。
　背后的战友不但没有陷入混乱，还好好考虑过现状和摆脱现状的方法。
「跑到建筑物里面躲一下如何？」
「………虽然不想这么做，但没其他办法了。」
　刚出炉的面包形成了包围网。
　平常人姑且不说，如果是青子的话，应该能很容易地突破这个包围网逃进建筑物。
　问题是―――
“问题是，要选择去哪个店―――”
　她思考着这个大变样的游乐园的特性。
　什么是危险的，什么是安全的。
　重要的并不是建筑物的强度和复杂度――
<“没错，应该选那|•><种|•><单|•><纯|•>的就对了！”\=
「静希君，那边！」
　青子将怪物们轰散，跳进了柜台，草十郎跟在她身后。
「躲在柜台里！」
　青子像西部枪战片一样，将柜台为盾牌和怪物们对峙。
「猜对了！　这里的话就不会Snark化了！」
　在观察了敌人的情况后，青子也在柜台里坐了下来。
「它们呢？」
「在店的周围跳脚呢。这是有理由的，它们没法进到这里来。」
「？？」
　看着草十郎露出满脸觉得不可思议的表情，青子对他笑了笑，然后大口呼吸。
　恐怕是因为安心和疲劳，她的呼吸才会如此沉重。
「总之休息一会儿吧。这里虽然在游乐园之中，但并不算游乐场所，所以对他们来说就是鬼门关。
　收银机和烹饪工具都是新式的，而且也没有拟人化的吉祥物。对于Snark化来说，太接近于现代文明了。」
「Snark？」
「就是那些玩意的名字啦。起名的人并不是我而是有珠……吧。虽然以她的性格来说稍稍有点难以想象，但总之就是这个名字。」
　大概是因为知道安全了而平静下来了吧，草十郎很有兴趣的倾听她说话。
　草十郎一本正经地点头做恍然大悟状，但在青子看来他肯定是没搞懂，不由得笑了出来。
　在平时她一定会烦躁不已，但现在他这种莫名其妙的认真儿劲却让人感觉到了难得的温暖。
「说起来，你状态不错嘛，苍崎。」
　草十郎将青子的笑容误会成了轻松，自己也露出了笑容。
　虽然是连环误会，但现在她也无心纠正了。
「咦，你也能看出来吗？
　我那魔弹的威力上升了。」
「毕竟在镜屋被你追得跑来跑去嘛。明明和那个时候是一样的动作，但危险性却增大了不少，一看就知道了。」
「但是这样好吗？　你说过数量是有限制的吧。已经射了这么多了。不止二十三十吧。」
「―――你啊，有时还挺那什么的。」
「？」
　青子在不知不觉中稍稍改变了对他的看法。
「没事。
　我的魔弹威力上升只是单纯的魔力浓度问题。从刚才开始就有雾吧？　那全都是魔力哦。就当做是射魔弹的燃料吧。」
　魔力大致分为两种，
<　魔术师从肉体生成的小源|Od>，\=
<　还有充满空气中的大源|Mana>。\=
　这个游乐园现在是充斥着大源的童话王国。
　对一般人来说没有任何效果，但对魔术师来说就是能随意使用术式的乐园。
「那就不用在意剩余的魔力什么的吗。
　只要注意受伤和体力就行了？」
「嗯，自己要注意的事情就只有这些了。」
　太好了――草十郎叹了口气。
　在草十郎看来，青子是能将怪物们一扫而尽的游乐园最强狂徒。
　让人担心的就是她会耗光魔力，但如果没有这个限制的话她真的能以一当百。
「你如此信赖我让我很开心，但这都是空欢喜。
那种小喽啰只是会动的破烂罢了。
<　比如说Snark的本体了，有珠如果拿出其|•><他|•><的|•><童|•><话|•><怪|•><物|•>，我也无能为力。」\=
「其他的童话怪物？　除了将游乐园改变成这样的家伙以外还有吗？」
<「对。名字叫做PLOY Kickshaw，连魔术师|我们>都要避让三分的作弊道具。\=
它连不可能的梦幻故事也能重现，是被时代遗留下来的荒唐玩意儿。」
「？？」
　草十郎的表情好像是在表示“你还有资格说别人？”。
「我说啊，我们可是贴近现代的魔术师。
　也有做不到的事，至于打不过现代兵器更是理所当然的。二十世纪―――总之因为各种战争的推动，兵器的进化已经超越了我们。」
「……但她却不同。她是个无论人类的技术如何进步，都丝毫不受影响的怪物。
　比如说那些面包人吧。
　自动手枪对那玩意无效。至于原因，大概是因为不知道是什么意思。」
　青子轻轻指了指柜台外面。
「有珠的使魔全都是以空想捏造而成的神秘。
　因为从前提上来说就是不可能的事，所以和通常的物理法则会有冲突。空想和现实无法同时并存，所以这也是理所当然的。」
「原来如此。面包人指的那些会动的刚出炉面包的事吧。」
　草十郎无视了青子的大部分说明，只听了自己在意的部分。
「说回原来的话题。
　那些玩意是现代兵器很难对付的。就连火箭弹都没有效果。因为思想不通融，秩序不共有。」
<「对于童话怪物|PLOY Kickshaw>来说，只要是不存在于他们世界的东西，它们不明白的东西，它们不需要触碰就能让其烟消云散。\=
　能对他们起作用的只有同样带有神秘的“魔力”，根本就强到犯规。已经根本就是概念空间，或者是概念宇宙什么的来着―――」
「――――――」
「…………咳咳。
　总之，他们拥有名为传承防御的特别规则，单纯的强大力量、强大魔术对他们造成的效果很差。它们的起源是童话，你没有找出它们在童话里的那些缺点就无法打倒。
　简单比喻的话就是希腊神话中的阿喀琉斯……你知道吗？」
　草十郎摇摇头。
「是吗。能平安回去的话，就找鸢丸问问吧。
　虽然很老套，但那是个不错的故事呢」
　……虽然草十郎给人一种落伍的感觉，但他还是努力以他的方法来把握现状。
<所谓的“童话怪物|PLOY Kickshaw>”，是连青子和镜屋里的自动人偶都要自愧不如的东西。\=
　而眼前的光景确实只会让人认为是迷失在了谁的噩梦之中。
　但是，草十郎却这样想到。
「还是苍崎比较可怕吧？」
「你想死吗？」
　你看——草十郎无声地这样抗议着。
「我说你啊……事先声明，现在包围我们的只是一些赠品罢了。
　对有珠来说，那个面包人也好，龙虾也好，香肠店的碎肉机也好，全都比我射出的魔弹更没有价值。
<　听好了，那些会动的吉祥物啊，只|•><是|•><赠|•><品|•>罢了。就像是有珠解放出的“童话怪物”所喘的一口气。」\=
「这只是一口气？」
「我也不愿这么想的啊。
　但是，这就是现状。光是一头“童话怪物”，我们就应付得够呛了。
所以，如果有珠再追加一只的话，就放弃吧。」
「追加……没有限制的吗？」
「只要她舍得的话，应该还有几只存货吧……不过呢，也是有条件的。
　比如说那种没有河流就不会醒来的怪物。这个游乐园虽然有喷水池，但却没有河流吧？　她的使魔被身为其出处那个童话所束缚。」
「童话？比如说素汤面？」
「这里没有河流真是不幸中的万幸。如果有的话，她一定会出动那种更适合直接压制的鬼东西。」
　青子完全无视草十郎的插话。
「―――继续说有珠。
　她的魔术的基础是鹅妈妈童谣……
说了你也不知道。英国的歌谣，充满了玩心，内容充满了童话风格。
　不过，那一类PLOY Kickshaw并不可怕。
因为全部都在魔术也能够适用的范围内。」
「虽然不想问，但不是那一类的呢？」
「将鹅妈妈的童谣为蓝本，某种创作童话类别。
<　……有珠|她>的母亲很喜欢呢，而<这|•><类|•>则是全都不普通。连<魔术师|我们>见了都要退避三舍。」\=
<「然后，将这个游乐园复活的就是这|•><类|•>的了。\=
　应该是那个叫Flat Snark的……我当时也没仔细听，所以不知道详细情形。」
「――――――」
　草十郎将到了嘴边的抱怨又咽了回去。
　虽然他想让青子停止“这类那类”这种暧昧的说法，但她刚才说的话里还有更应该追问的事情。
「等等苍崎，为什么没仔细听她说的话呢。」
「哎呀，因为是在很久以前的事情了……那个时候还不怎么相信有珠的话来着。
　我当时还以为她欺负我是个新人，所以讲述自己的魔术时都是夸大其词，根本是在小看我嘛，啊哈哈哈。」
　当然，小看人的是青子。
　青子是在和有珠认识了有一阵子之后，才真正认识到保护有珠的怪物是「真家伙」。
　她亲身体会到了，大魔女（Mainstar）级别的魔女在魔术世界是怎样的一个异端。
「……那没仔细听的内容是什么呢？」
「说它是能张开强力结界的PLOY。
<有珠继承的玩具|PLOY>数不胜数，而它在其中也是精英。\=
　能让被舍弃的东西、被忘记的东西复苏为童话，据说至今没被人打败过。
　因此，外号就叫做“无法碰触者”」
「？　不是叫做Flat Snark吗？」
「那也是外号。它们都是些不明真身的东西，所以都有着好几个名字。
　而在不明真身这一点上，Flat Snark在其中也算是最高等级的怪物。
　―――你知道路易斯•卡罗写的《猎鲨记》吗？」
「不。话说路易斯卡罗是什么？」
「这都不知道吗……那个，道奇森教授就是，嗯……有着特殊性癖的妄想绅士？　不过，这种事情就无所谓了。对某些人来说搞不好只是浪费时间。」
「现在重要的是他留下的著作。
　《猎鲨记》的故事讲的是一群冒险家四处奔走，想要抓住一只名叫Snark的不明真身的怪物。」
<「这个故事很有卡罗的风格，充满了讽刺，支离破碎，意义不明，没有结局，让人看得头疼。一行人在岛上尝尽了痛苦，最终虽然找到了Snark，但找到它的主人公|面包师>却突然消失，然后就结束了。\=
<这个故事是在讽刺为了寻找“自己都不明白是什么的东西”而奔走的人―――而在这个游乐园，谁是主人公|面包师>，什么是<怪物|Snark>就不用我说了吧？」\=
　虽然青子没有说明，但Flat Snark还有其他的俗称。
　无法理解之岛，五维平面。
　这些并不是有珠所说的，而是过去被大魔女（Mainstar）打败的魔术师所说的胡话。
　在数学中，Snark是图论里的名词，指的是有矛盾，绝不可能成立的平面图形。
　被证明了在这个世界上『没有』，却拥有名字的平面。一种不幸的存在，只能由反证来构成。
　以其为名的“童话怪物”则是传说无人知道它的真身。
　……然后，青子还有一件事没说。
　Flat Snark是会成长的“童话怪物”。
　藏在某个地方的本体，现在依然还在不停地吐出魔力，要将这个游乐园变成彻彻底底的童话之国。
「算了，吓他也没什么用。」
「你说了什么吗？」
「没事。简单的说，『童话世界的再生』就是Flat Snark的力量。
　和这个游乐园刚好合拍吧。毕竟本来就是以童话为基础的游乐场所。」
　……如果是在商务街的话，Flat Snark也不会有这么大的威胁了吧。
　最多也就能在大楼的窗玻璃上照出恐龙的影子而已。
「哦。所以才说这里是安全―――
嗯？」
　草十郎之所以会觉察到“这个异变”，是因为有黏稠的液体滴落在了他的背上。
「啊，啊―――」
　他抬头看去。然后与
<那|•><个|•>对上视线。\=
还没想清楚现在的状况，他就跳了起来―――
「苍崎，出去！」
　他率先跳出了柜台。
「笨蛋，你干什么―――」
　青子为了阻止这和自杀一样的白痴行为也站了起来。
　瞬间，她发现头顶长出了什么东西。
「糟糕！」
「好、好险……」
　巨大的嘴巴啪地闭合了。
　原本没有揽客吉祥物的汉堡店，整个店都变成了怪物。
「真是的，为什么那个店会在天花板上画着小丑的画啊！？
　一般，应该在其他地方更用心点吧！？　这么喜欢小丑的话就画在入口啊！」
　青子一边骂一边跑。
　……已经没有安全的地方了。
　连勉强留下的现代文明都逐渐被童话所侵蚀。
　游乐园的Snark化迎来了最终阶段。
　得到生命的并不只有那些吉祥物。
　就像汉堡店那样的建筑物也开始转变成生物。
　环绕游乐园的过山车也已变成了中国龙，开始盘旋飞腾起来。
「――――――」
　青子和草十郎茫然地仰望着膨胀到近八十米高的摩天轮。
　大量的面包人向两人涌来，仿佛要给他们送票一样。
「可恶，都说不用排队了！」
　敌人大举进攻。
　不管怎么打破包围网，都会迅速再次形成。
　源源不断的人海战术。
倒也不奇怪，从来没听说过哪个童话故事里会因为资源短缺而发愁的！
「喂，搞不定啊苍崎！
　这些家伙不断在增加！」
「去寻找Snark的本体！
　童话怪物都有着作为其本体的器物！　只要破坏了那个，应该就能离开游乐园！」
「本体是什么样子的！？」
「刚才说了吧，童话怪物是现实中不存在的东西！　像是原先没有的奇怪玩意儿啦，不可能在现实中出现的东西！　那个就是本体！」
「奇怪的玩意，比如说呢！？」
「都说了！
　像是有生命的人偶，或是在天上飞的玩具车这类的―――」
　青子放出魔弹的手停了下来。
　直到说出来之后，才知道自己陷入了怎样的窘境。
　游乐园里能让人以为是“童话怪物”的东西太多了。
　变形后自己动起来的物体，全都是“现实中不存在的东西”。
「对啊。不奇怪的玩意，一个都没有。」
“混杂在这里面了？”
　青子喃喃自语着，随后又咬紧了嘴唇，否定了这个想法。
<　Flat Snark是那种张开结界的怪物|PLOY>。\=
　统率了这么大量的使魔，那本体防御力可能会很低，甚至完全为零。
　另外，既然是以“无法触摸者”“不明真身”等故事为原型的话，那么按照套路来说，在被人看穿后就会被轻易地粉碎才是。
“反过来说，只要找到就是我们的胜利。
　那种脆弱的东西混在小喽啰里？　虽然说有藏木于林这种说法―――”
　就像这样，
　因为可能会轻易地被流弹打飞，所以它绝不会主动出现在青子的面前。
　Snark本体应该会在更安全的地方，培养着这个游乐园。
“但是应该能在哪里看到才对。
<　Snark是书的主题。如果没有一直呆在视野|书页>之中，就没有做主人公的资格了！”\=
　那是在哪里呢。
　按照通常的想法，那个摩天轮是最安全的了，而且还是象征着游乐园的“主题”―――
「去捉住那个女孩如何！？」
　他突然的提议让青子瞪大了双眼。
　就像青子在思考对策一样，草十郎也用自己的方式在想办法。
　草十郎的提议非常简单。
　如果无法找到Snark的本体的话，那打倒作为其主人的有珠不就行了吗。
　有珠一步都没离开过钟楼。
　从两人这里也能看见她在月光照耀下的身影。
「这是最不行的！
　就算杀掉有珠Flat Snark也不会停下，反倒会让这超越常识的东西跑到外面去！
　而且，我是杀不了她的！　最多打个半死！」
　因为她说主人坏话而发怒的面包人被凄惨地烧成焦炭。
　两个人焦急地背靠背调整着呼吸。
　没找到一个好办法，终于陷入了四面楚歌的状况，让两人有些消沉。
　而在一方面。在知道猎物很有活力之后，怪物们围成一圈观察着青子她们。
　是拖进面包店烧死呢，
　还是用肉店的绞肉机绞死呢，
　还是串起来放在旋转木马上呢，
　还是丢到都是刺的海贼船飘扬出海呢。
　因为沉睡了两年，此时它们欢迎客人的欲望越发旺盛。
「我姑且问一下啊。」
「什么事。长话短说，我正在考虑问题。」
「哦……那群家伙想干什么，我此刻是看的清清楚楚啦。但那是那个女孩的兴趣吗。」
「我还没想过这个问题。
它们讨厌人类的原因是游乐园的怨念和Flat Snark的性格吧？　有珠的使魔基本上就没有正常的。
　哦，不过―――」
　怎么说呢，青子也没法否定有珠性格上的可怕之处。
「那就行了。那么，苍崎在想什么呢？　想到阻止怪物的方法了吗？」
「很抱歉让你这么期待，可我已经束手无策了。不过只要你被杀了应该就会停止的吧。」
「我才不要！　先逃吧！」
「哎，等等，静希君！？」
<　―――青子对这突然的展|事><开|情>目瞪口呆。\=
　之前只是跟在青子身后的草十郎强行拉起青子的手，冲进新鲜面包群中―――想用武力突破重围。
「完、完全搞不懂！
　你怎么从刚才的对话中做出这个决定的！？」
　青子骂着像换了一个人似地变得奔放起来的草十郎，一边却又认真地掩护着他。
　光靠草十郎的身体冲撞没法突破包围网。
　青子马上调整好姿态，向着草十郎的正面扫射魔弹。
「呼、哈―――」
　两人突破包围网，全力奔走。
　既然这样的话就只能照着当初预定的那样，向着游乐园外跑。
　不过，这点先不管。
「为什么啊！？　明明刚才你还一副放弃的样子！」
　青子对草十郎的反应真的无法理解。
「镜屋的时候和现在不同吧！　总之快跑！」
「有什么不同！　那时是我想杀你，现在是有珠想杀你！　我们的理由和结果都一样啊！？」
　青子也很纳闷自己为什么会因为这种事大吼大吼，但依然没有住口。
　一定是鲁莽地向面包人冲锋的草十郎身上那种白痴劲而生气了吧――她对自己这样说道。
「我说啊，就算我跟你一起逃跑，也不要误会啊！？　我要先声明，一到明天我就会去杀了你！　不想死的话最好也离我远一点哦！？」
「那也是之后的事情吧！　而且被苍崎杀了是可以，但我可不想被她杀了！」
「所以问你为什么啊！？」
「因为我连她的面都没见过！也没谈过话啊！」
「啊？」
　沸腾起来的激情一瞬间就冷却了。
　如此简洁无比又不知所谓的理由，让青子的愤怒一下子就消失了。
「什么没见过面啊……」
　对于草十郎来说，被熟悉的人杀掉就无所谓吗？
　追在草十郎后的青子皱起眉头，觉得自己越发不理解他了。
　少女在钟楼上监视着使魔的成长。
　Flat Snark。
　被废弃之物的救世主。
　给予注定腐朽的东西一时的希望，然后再将其全部掠夺，性格恶劣又下作的“童话怪物”。
　虽然是自己的棋子，但少女密切关注着它，不让它倾泻它的坏毛病。
　而知更鸟将那已经扩大到城镇大小的游乐园绕了一圈之后，回来向少女报告现状。
「是吗。他们想逃到外面去。」
　青子应该是将少年的安全放在第一位了吧。
　就算会让这一天都白费，也绝不扭曲已经决定的事，真是很有她的风格。
「真遗憾。本来我还以为青子会把我连钟楼一起摧毁呢。」
　青鸟叽叽地叫着。
　是在否定主人的结论呢，
　还是在同意说“青子真干得出来这种事”呢。
　在旁观者看来，它的话语怎么理解都行。
「无聊？」
　有珠突然向知更鸟说道，让它吓了一跳。
　它一边叽叽叫一边拼命晃着翅膀，如同一个慌张的学徒在为自己辩解。
「少有地让我来了兴致呢。
　好吧。难得玩个游戏，就让气氛更热烈一点吧。」
　面无表情的少女取出了小小的器物。
<　这是一个里面传来咔嚓咔嚓的秒针声，外表呈深灰色的装饰蛋|复活节彩蛋>。\=
<　知更鸟知道，这是一个虽然不如Flat Snark，但在一对一的战斗中最难对付的那种“童话怪物|PLOY Kickshaw>”。\=
「一路走好。赞颂的时间设定为二十分钟了。
　……像平时那样，碎得轻一点。」
　随着魔女的一口气，装满祝福话语的蛋消失了。
　游乐园中突然吹起强风。
　　　『要杀死他们的话，靠我就足够了啊。』。
　仿佛是某个虽然被人看在眼里却忽略掉的巨大怪物所发出的叹息。
　两人向着游乐园与外部的边界线不停奔跑。
　挡在前面的怪物数量开始减少。
　离通往外界的东侧铁栅栏还差三百米不到。
　幸运的是，去铁栅栏的路上没有巨大的建筑。
　如果被那个摩天轮挡住的话就完了，但似乎离摩天轮动起来还有点时间。
　出现的都是青子的简易魔法就能打飞的怪物。
“这样的话，总算是―――”
　到达铁栅栏边了――青子调整着自己的呼吸。
<　因为使用的是充斥于游乐园中的魔力|Mana>，所以青子本人的魔力几乎还是满的。\=
　身体中的魔术回路状态是越来越好，能够支撑她来一次全力的魔术。
「―――？」
　然后。
在青子的视野上方，有某个完全不同系统的东西在漂浮着。
　那东西定在草十郎的斜上方，维持着三米的高度在移动。
「静希君，喂。」
「嗯。刚才我就察觉到了。」
　似乎比青子更早察觉，草十郎此时很不开心地往上面偷偷看了一眼。
　毕竟它是跟定了自己，不会在意才奇怪呢。
　浮游物的直径约一米左右。
　表面上有着许多重光芒在回旋舞动。
「是蛋吧？」
　草十郎没有自信地喃喃自语。
「蛋？　说到蛋的话―――是碎蛋！」
<　卫星|蛋>有如橡胶一样将魔弹弹开。\=
<　这特性―――能够毫无理由地将干涉无效化，不会错，它是“童话怪物|PLOY Kickshaw>”……！\=
「以外部的法则无法破坏吗……
　静希君，绝对不要转头！
　听好了，无论发生什么都一直看着它！　只用保证它在自己的视野范围里就可以！」
「啊，啊啊！？」
　青子一边对草十郎做出指示，一边加快奔跑的速度。
　如同她所说的那样，那是一颗会碎的蛋。
　站在围墙上的蛋人。
　无论你做什么，说什么，它都绝对不会掉下来。但一旦移开视线，就会落下来摔成粉碎。
「在故事中，它摔成的碎片多到连国王的军队都无法将其拼回―――」
　那是鹅妈妈童谣中所唱的《矮胖子》的一种版本
　那个蛋的目标如果是草十郎的话，那么在草十郎的视线离开蛋的瞬间就会掉下来爆炸！
「嗯，虽然不知道到底会不会爆炸。」
　但可以肯定，里面装的是麻烦的东西。
　和蛋一样的外形，钥匙孔的装饰，刻在上面的诗文也都让人在意。
　如果那是蛋的话，迟早都会孵化。
　就算是一直看着，但如果有珠的设定是到了一定时间就“放出里面的东西”，那现在就更加没法保留实力了。
「苍崎，跑太快了吧！？
　太过全力跑的话―――」
「不要想之后的事！
　行了，静希君你注意蛋就好―――」
　在蛋出现的同时，面包人也挡在了他们面前。
「别挡道！」
　刚出炉的面包以前所未有的数量大举进攻，
　却被青子用更大的火力一扫而空―――
「啧，是硬面包啊，可恶―――！」
　弹飞无效的话，就用刻印放出魔弹。
<　这是使用了术式|炮弹>的<风压炮|Draw>。\=
　如果刚才是机关枪扫射的话，那么这就是大炮发射了。
<　防御住了魔力|Snap>的硬面包在<魔术|Draw>的奔流下被焚烧殆尽。\=
「哇……」
　当然，破坏并不只限于面包人。
　路上铺的地砖都被打飞了，裸露出了土地，
　附近的小摊被打得只剩铁骨，如同一具骷髅。
　别说草十郎了，任谁看到如此惨状，都会不安地想，搞不好青子的破坏活动比面包人更有可能阻碍他们的前进呢。
「喂。你离我这么远干吗。不在我身旁会很危险的。
　再过来点！
　我先声明，你要是被它们包围的话就完了哦？　我可从来不管人质会怎样，而且我没办法做到精确打击的。」
　草十郎点了点头，恍然大悟。
　虽然他不了解“人质没有意义”这句话的意思，却也能明白她想说什么。
「也就是说，现在不管在哪里都很危险吗。」
「你啊……」
　青子对草十郎一如既然的呆样感到不快，却也有点佩服。
　草十郎非常地认真。
　即使是在刚才的乱战之中，他依然牢牢地盯着头上的蛋。
「这样我就安心了。
　虽然理解力很差，但会好好遵守别人交代过的事情，这是你的优点」
「说起来，苍崎。如果是我的错觉就好了，刚才的面包是不是变硬了？」
「算是吧，那些东西在一点点地变强。
　因为已经能保证产量了，今后也许会更加重视质量吧。」
「就像静希君你察觉到的那样，从现在开始会越来越棘手了。就连那群面包都好像有了个体差距。
　虽然不愿那么想，但应该很快就会有涂了果酱的，夹着生菜的，最后还来个合体什么的。」
　青子虽然是在开玩笑，但眼神却很认真。
　对着不停恶化的状况，草十郎此时才感觉到了胆寒。
「那它们也会变得像镜屋的人偶那么可怕吗？」
<「一定会吧。如果变成那么昂贵|稀有>的面包，我可能连自己都快顾不过来了。话说静希君，你能和那种东西打架吗？」\=
　草十郎露出衷心厌恶的表情摇了摇头。
「是吧？　那就赶快吧，没那个闲情了。」
　青子短暂地深呼吸一次，再次奔跑起来。
　距离位于视野远处，雾气之外的那道铁栅栏，还有三百米左右。
　如果什么都没发生的话，也许能够平安抵达那里。
　带着这种一厢情愿的希望，草十郎跟在了青子身后。
　他依旧沉浸在深沉的睡梦中―――
　所见之处是一片如火焰燃烧般的暗红。
　无法忍受的杂念。
　绵绵不绝的执着。
　眼中所见皆是伤悲，道不尽阴郁的悲喜交加。
　自人与人的交往间诞生的因果业报、追悔之心。
　那即是，无可救药的共存之音。
<　这便是距离那一切太过遥远的世界的光景|故事>。\=
　若是有人将它当成天上乐土而合十致敬，
<　势必也有人视其为死后冥土|黄泉>而低眉垂目。\=
　也许十年，
　或者几十年后，眼前的一切都将沧海桑田，但现在，它依然是未曾有人踏足的红叶之海。
　对他而言，这是再寻常不过的风景。
　住在山里的人们的生活总是谨慎而简朴。
　他所住的这座山也好，对面的那座山也好，都没有什么太过显眼的建筑。
　与生活有关的事物只取所需的分量，不过多掠夺而任其积累。
　虽然也铺有像蛇一般弯曲的山路和直通山顶的石阶，但是规模也很小，不亲自踏入山中就不会察觉到它们的存在。
　这大概是住在这座山里的人们的方针吧。
　没有任何出自人手的东西会损害这座山的景色。
<　他忽然想起自己曾经最喜欢的就是这个季节|色彩>。\=
　与其说是喜欢，不如说是合自己的脾气吧。
　虽说要为过冬而准备的事情堆积如山，但自己只要有空就会到离山顶不远的地方去。
　做个深呼吸，悠闲地眺望即将西沉的落日，可以说是自己每天第二幸福的事情了。
　夕阳把暗红的山彻底染成鲜红。
　黄昏时的风虽说有些寒意，却能让人内心平静。
　明明自己下山还不到两个月，记忆就已经开始模糊了，这令他感到有些寂寥。
　正因为每天的记忆会逐渐淡薄，所以只能不断地积累更胜于过去的回忆啊――这句话到底是谁说的来着呢。
　回忆终会烟消云散。
　搬家的话，人就会开始新的生活。
　而在这新生活中，一直眷恋着那些熟悉而亲切的景色，这到底算是奢侈呢，还是不舍呢？
　现在的住处明明是高楼林立的都市，却依然希望把这份记忆鲜明地保留下来，这样的想法让他觉得有些惭愧。
　不管怎样，毕竟是难得的新生活。
　比起新住处更多考虑的是故乡，自己作为男人实在是有点……他非常认真地检讨了一下，
「对哦，这里是梦啊。」
　就这样，他停止了沉溺在其中，与自己不相配的伤感。
　不过，能够毫不迷茫地分辨出这是梦，我还真是没有梦想啊――他不由得这样自嘲着。
　在判断那是梦的瞬间，红叶间逐渐耸立起了尖锐的影子。
　那是自己过去所不认识，如今已经渐渐熟悉的混凝土建筑物。
　回忆就这样渐渐地被现在的生活所融化。
　毕竟，不管你怎样挣扎，人类的记忆、人类的印象都会渐渐淡化。
　这是无可奈何的。
　不管怎么说，比起过去，人类更期待现在。
　也许总有一天，过去的回忆也会被大楼吞没。
　这并非自己无情。
　若是预感到一定会消失，那现在只要在梦中看着那些能鲜明回想起来的记忆就好了。
　不管是在山里也好城里也好，每一天都只是弹指一瞬。
　就算是在一天之后的今天，也不会出现和昨天一样的光景。
　…………不过呢，
　她可没有给予自己沉浸在片刻宁静中的空闲。
　那些令人怀念的遥远回忆，因为太过美好而显得虚幻。
「你可不是“見上入道”啊，苍崎。」（注：一种越抬头看就会变得越高大的妖怪）
　因为稍微有点头晕所以闭上了眼睛。
<　由于失去了视野|意识>而看不到山的风景，反而是听见了熟悉的声音。\=
　那是一阵不只能传到他身处的半山腰，甚至会撼动整座山的巨响。
　那也是当然的，方才幻觉一样地出现的苍崎青子正耸立在山对面呢。
　看来自己是真的累了……他喃喃自语着，确认着自己的状态，同时集中注意力听着她的声音。
　因为感觉睁开眼睛又会头晕，于是他就这么闭着眼睛。
　只能感觉出大概的气氛，不过她似乎在和谁争吵的样子。
　语气虽然不算激烈但也算是咄咄逼人。
　大概是在向对面的山挑衅吧。
　是她的话可能性很大，他自顾自地点点头这样想道。
　毕竟是把月亮都打飞了的破坏王。
　听不清对话的内容。
　他只是下意识地觉得自己的人权被人华丽地无视了。就算这是梦里发生的事情，也太过糟糕了。
　几分钟后。
　魄力十足的争论似乎以青子的胜利结束了。
　如此一来，那犹如暴风般的声音也听不到了。
　他一边祈祷着上天能让他看到一些比较正常的东西，一边睁开了眼睛。
「――――――」
　他微微屏住呼吸。
　眼前的光景，和之前那令人怀念的记忆完全不同，却也不令人讨厌。
　无需辨认就能确定，眼前是那个游乐园。
<　于他而言最为鲜明的过去|从前>的记忆。\=
　苍崎青子炸毁了的镜屋真让人怀念。
　虽然和现实相比游乐园里没有丝毫的不同，但现在只有他一个人在。
　由于不用担心再被谁追赶，他在小Kitsy的残骸上坐了下来，抬头望向那本该是被打穿了的月亮。
　那是一轮白色的，会使人联想到玻璃的寒冬之月。
　月亮前仿佛出现了那个想要杀死他的少女。
　……如果说魔术师就是魔女的话，在那个瞬间她的确是名副其实的魔女了吧。
“被你杀了也没关系。”
　甚至让他说出了如此愚蠢的一句话。
「哎呀，不过―――」
　这和魔女啊魔术什么的没关系。
<　那声音刺入了他胸中|心里>的空隙。\=
　如果她不那样说，那他也不会那么答。
　……那时，苍崎青子对自己到底说了什么呢。
　就在他想要将其回想起来的时候，他的沉睡宣告结束。
　而那段可能比梦境更长久的回想，仍然没有得到答案。
　就这样……
　在陌生的房间的床上醒来的瞬间，草十郎猛然屏住了呼吸。
　并不是因为身下那和公寓里的便宜被褥迥异的床的触感，
　也不是因为这个地毯甚至壁纸看起来都很高档的房间的气氛。
「―――，―――」
　他睁着眼睛，将快要呼出来的气又咽了回去。
<　他吃惊的理由|源头>是那个。\=
　在刚刚醒来的草十郎身旁，坐着那个黑衣少女。
　安静得没有一丝声响。
　草十郎躺在床上看着少女。
<　虽然总有一种想要直起上半身|身体>的冲动，后来觉得正面盯着她看可能太不客气，于是放弃了。\=
　少女似乎是坐在椅子上。
　她穿的是一件以黑色为主色调，上面没什么装饰的衣服。
　即使如此，她也没有让人感觉到朴素，明明颜色单调，却依然让人感到一种难以言表的气质。
　它是以高级纤维制成的，仅为了这个少女而存在的装饰―――
　看着她，就连草十郎都产生了这种浪漫的感想。
　少女就那么坐着，一动不动。
「――――――」
　草十郎不知不觉地屏住了呼吸。
　之所以会忘记了呼吸，看这个少女看得入神，纯粹是因为太过吃惊。
　纯粹的美。
<　这还是草十郎第一次把这种太过单纯而又毫无理由的形容用在和自己相同的人类|生物>身上。\=
　保持着纯洁而成长的水仙花。
　或者说，只有在梦中才能见到的，理想的少女形象。
　少女的美，正是为了供人鉴赏，受人怜爱而存在。
　和苍崎青子那华丽的，充斥着生命的光芒不同。
　因为只要有生命，人类就会衰老乃至死亡。
　而像那样的结局―――那种幸福的结束，又有谁能允许它发生在这个少女身上呢。
<　她是保持着这种奇迹|形态>而生，又以这种形态而灭亡的一部寓言。\=
　自诞生伊始就被剥夺了身为人类的生，其生命的存在方式不属于这个世界。
　……太过美丽的事物，结局往往也都异常凄惨。
　对于在深山中长大的草十郎而言，这点无需人教导，他自己就有过切身体会。
『好像睡着了啊。』
　草十郎像是被吸引着一样，把脑袋转了过去。
　虽说自己也知道偷窥别人的侧脸很不礼貌，但他没能抵挡自己的本能。
　然后―――
「……咦？」
　这次他的心脏真的有那么一瞬间停止了跳动。
　少女并没有睡着。
　她只是面无表情地注视着躺着的伤员罢了。
「…………」
　草十郎就这么躺在床上，既没能把转过去的脑袋转回来，也没能想出一句能给自己下台的话，就这么和少女无声地对视着。
　她看起来比草十郎年纪小一些，可能是那纤细的线条给了他这种感觉吧。
　相反，她那冷静的表情又让人感觉她比草十郎年长。
　及肩的长发是无暇的纯黑。
　像是为了搭配那头黑发一样，她那大眼睛也是纯净的黑色。
「……………………」
　少女以不带感情的眼神注视着草十郎。
　即使视线和草十郎对上了也没有移开。
「…………………………」
　草十郎连出声打招呼也做不到。
　虽说不至于如同被蛇盯上了的青蛙，但是对于要不要和少女说话这件事，他依然很是犹豫。
　然而，
<　就算草十郎很不拘小节，但是他曾经切身地体会到，眼前的少女和青子是相同类型的炸弹|人>。\=
　另一方面，少女也是顽固地不开口。
　感觉就像是在专心致志、毫无杂念地照看着躺在床上的异国来客。
　虽说不知道少女在想些什么，但对于草十郎而言，难熬的沉默还在继续。
　草十郎只知道，少女对于这样的沉默毫不在意。
<　这样简直是就像是某种惩罚游戏，或者说是罚规|Penalty>。\=
『如果是苍崎教她的话，那未免也太多事了吧……』
　草十郎虽然想着这些有的没的，目光却没有从少女身上移开。
　要是自己一转回脑袋闭上眼睛，少女可能就会掏出藏着的小刀刺进自己的胸膛……
　并不是因为这样的想象在作祟。
　虽说这段难熬的沉默让自己想起了游乐园里发生的事情而变得不安起来―――
　但他觉得更多的是因为少女的魅力。
　纤细的身体和白皙的肌肤。
　她有着仿佛拒人于千里之外的冰冷眼神，但是脸庞却残留着一丝少女的稚气，为她添上了一丝暖意。
　这两者混合起来，让她的外表甚至产生了魔性。
『？』
　和少女面对面至今，草十郎产生了自己以前曾和她相遇过的感觉。
　是在游乐园事件稍早之前的时候。
　虽然想不起来在哪里，不过他觉得的确曾经见过她。
「那个，虽然可能有点晚了……」
　自己的声音在仿佛冻结了的房间里空洞地回荡着。
　草十郎一边检讨着自己不合时宜的行为，一边向少女搭话。
　也不能一直这么对视下去。
　也许只有自己会觉得他们是在对视吧，少女可能是想和他互瞪。
「你知道这里是哪里吗？然后你是什么人？」
　少女微微眯起了黑色的眼睛。
　自己冒犯了她？似乎不是。
「………………」
　她没有回答。
　在草十郎就快决定再也不开口的时候，少女静静地抬起了一只手。
「这个，是你的吧」
　她的声音虽然冰冷，却犹如歌声一般悦耳。
　少女的指尖夹着一条白布。
　不用说草十郎也知道那是什么。
　自己似乎是还没睡糊涂到会忘记自己的东西。
　少女轻轻让布落在了沉默的草十郎身上。
　草十郎把布捡了起来，一圈圈地缠在了自己的脖子上。
「青子她知道这件事吗？」
　突然的提问让草十郎移开了视线。
　他脑子里想着的是完全无关的事情。
　少女称呼苍崎青子为『青子』。
　那么，那时青子在挑衅的不是对面的山，而是她了吧。
「这个嘛，我还真不清楚。」
　草十郎尽可能真诚地，不加入个人推测地回答道。
　应该知道的事情，和不知道也无所谓的事情。
　应该告诉对方的事情，和绝对不能告诉对方的事情。
　少女所说的「这件事」到底是哪一种呢？草十郎想不通。不过，
「不过，我觉得这样比较好。」
　他对少女的提问露出了自然的微笑。
　似乎是对草十郎的回应感到满意，压抑着房间的沉重感明显减弱。
　也许，少女比草十郎要更紧张呢。
　……前提是，支配着此处的少女，真的有将她的心像投射在这个房间里。
　紧张感消失了。
　草十郎用手撑着床想要直起身子来。
　似乎是觉得既然能这么聊下去，再躺着就不大方便了。
　然而，在试图直起身子的时候，他惊讶于身体异常的无力，没能轻易地坐起身来。
　他用力挣扎，最终只撑起了上半身便已经竭尽全力了。
「……咦？　我穿着外衣啊。」
　他掀开盖在身上的毛毯，吃惊地歪了歪脑袋。
「抱歉，穿外套睡在这么好的被子里实在太不合适了……或者说太浪费了。」
　如果可以的话我想穿着和这张床搭配的睡衣来睡啊――草十郎这样嘟哝着。少女则是有些讶异地看着他。
　似乎自己干了什么出乎少女预料的事情。
『怎么了？我什么也没干啊，』
　被人以这种莫名其妙的好奇心看着，草十郎有些闹别扭，把身体转向少女的方向。
　虽然还躺在床上，但这个姿势算是庄重了一些。
「然后，继续之前的话题。」
　没错，这里到底是哪里，少女又是什么人？如果她不先把这些事告诉自己，那一切都没法开始。
　但老实说，越是回忆在游乐园发生的事情，就越是容易出现可怕的想象。
「――――――」
　似乎是感受到了草十郎的决心了，少女也冷静地，打算抽出在身后的手，就在这个时候……
「…………」
「…………」
　两人再次沉默对视。
　啪嗒啪嗒啪嗒。
　外面传来了脚步声，似乎有人正朝这里跑来。
　至于这到底是谁的脚步声呢，别说少女了，就连草十郎都能预测得八九不离十―――
「有珠，约定！」
　就像这样，
　随着一声粗暴的大喝一起闯进来的，不出所料正是苍崎青子。
　她穿着制服，长发飞扬地登场了。
　纷乱的呼吸和不快地吊起的眼角，让她显得有些凶恶。
「有珠！」
　被青子如此称呼的少女―――有珠微微皱了皱眉头。
　……她也许叹了口气吧。
「你还真够快的啊，青子」
　与情绪激动的青子相反，她的声音显得很沉着。
　不必说，她肯定是在装傻。
「那当然，你的性格我还不了解吗。
　遇到这种事情你的想法总是很轻率，我在这两年里已经体验过了。你就是那种表现得彬彬有礼，一旦出了麻烦了就果断抛弃掉的人吧」
「哎呀，说得真难听。」
　有珠轻巧地无视了青子的指责。
　她的态度表现得好像已经对草十郎不屑一顾了。
「哼。那你到今天为止戏弄了我多少回了？
<　“虽然说了让青子去解决，不过仔细想想还是觉得太麻烦了所以我就先处理好了”――这样的马后炮|借口>，我可是听得够多了。\=
　虽然没耐心也是你的自由，但那样的话，把善后处理交给别人来做不是最起码的道理吗？」
「也是，不然的话所谓协作就没有意义了。
　不过呢，我也不觉得这是随便就决定了今后方针的人能说的话就是了。」
「这个也已经解决了吧。
<　听好了，是我|•><们|•>赢了哦。说“要是逃得掉的话就放你们走”的是谁啊？　要对自己的话负责啊，有珠。\=
　你还想怎样，莫非最让你不爽的就是放我们走的理由？」
　有珠陷入了沉思。
　青子的责问似乎点到了有珠自己都没有发现的地方。
「总之。
　对于这家伙的处置，我们已经达成了“等他自己醒过来之后由他本人的意思决定”的共识对吧。
　别趁我不在就抢先好不好。」
「对了，青子，学校怎么了？
　明明才刚刚到中午啊」
<「我想起来有珠的学校|那地方>今天就<结业典礼|结束>了，就用家里有事作为理由早退了啦。明明快期末考试之前，真是的，我都在干什么啊。」\=
　青子并非想得到某人的回应，仿佛只是在说给自己听一样。
　然后青子和有珠开始对视。
　不，正确说来应该是互瞪。
　虽然有种仿佛快要扭打在一起的紧迫感，但作为一个第三者，草十郎只能无奈地旁观着。
　……只不过。
　本以为会持续一阵子的沉默，过了一分钟左右就马上结束了。
　看来这种级别的冲突已经是家常便饭了。
「我去客厅了。
　你给他说明一下情况吧」
　有珠从椅子上站了起来，朝门口走去。
　草十郎看着她的背影，显得有些疑惑。
　因为有珠的手里，握着不管再怎么斟酌用词，
『水果……刀？』
　也只能这么形容的武器。
「有珠，我姑且问一句，你手里的是啥？」
　青子向从她身边走过的有珠问道。
「怎么看都是短剑吧。」
　有珠面无表情地说完，匆匆离开了房间。
「……………………」
　很好，对刚才的对话还是不要想太多了吧――草十郎出于自保本能地这样想道。
　不管怎样，身为恐惧感根源的黑衣少女都已经离开了。
　房间里剩下了躺在床上的草十郎，以及穿着校服的苍崎青子。
　对于草十郎来说，现在是解决脑中一大堆问题的绝佳机会。
「我完全搞不清楚状况啊，苍崎。」
「我想也是。我会按顺序解释的，所以你先安静会儿。」
「脸部的麻痹也消失了，也能继续呼吸了……这样的话就没问题了吧。」
　青子满意地点了点头，坐在了椅子上。
「身体感觉怎么样？」
「总感觉浑身无力。」
　草十郎无力地耸拉着肩膀，虚弱地回答道。
　他一边说一边不断地试着握紧左手，但手指的动作却缓慢而僵硬。很明显身体还没有恢复。
　而青子则是眨了眨眼睛。
　惊讶……或者更像是佩服。
　对于草十郎来说，不管是有珠还是青子，表情都显得那么难以捉摸。
「嗯，身体会感到沉重也是当然啊。
毕竟过了整整两天，睡了这么长时间，身体当然会虚弱。
　不过，没想到你已经恢复到可以说话的程度了。
　你可比你的外表表现得结实多了。」
「？两天？」
「从那之后就是过了这么长时间哦。学校那边我帮你请了假，这点你尽管放心。
<　至于Gandr的诅咒和Dumpty的诗篇|诅咒>已经都被我和有珠解咒了。」\=
　听见诅咒这个词，草十郎点了点头表示理解了。
　说起来，是有这么一回事啊――他这样说道。
「怎么了？　一副神游物外的表情。」
「哦，我都忘了。因为这个才睡了两天那么久吗。诅咒这东西还真可怕。」
「你还真是没什么紧张感啊。真不敢相信你之前睡得像石蜡一样。明明一个不小心，就可能这辈子都要变成石膏了。」
「等等，你刚刚好像提到了什么不得了的事情吧？」
「是说了，但你别问为妙。
　总之，不管之前发生了什么事，之后要好好向有珠道谢哦。因为靠我是没法解咒的。」
「那还真是妙得糟糕。
　啊，有珠是指刚才那个女生吗？
　她在游乐园里，嗯……不是打算杀了我们吗？」
　算是吧――青子回答道。
「她刚刚一直坐在这里。这是她的房间吗？」
　草十郎重新打量了一遍房间。
　包括自己睡着的这张床在内，室内的摆设都是他不曾见识过的西洋风格。
「不是，这里只是客房。你没发现因为很久没用了所以到处都是灰吗。
　这不重要，你刚才和有珠说了什么吗？」
「―――。
不，要说那是对话的话，就有点……」
　草十郎把手放在嘴边，回忆着之前和有珠说的话。
　如他所言，那实在称不上是对话。
　然而回忆起来又觉得好像聊了好几个小时，这让草十郎不禁微微苦笑。
「不过，倒是缓解了我的紧张。
　要是苍崎来得再晚点就好了。」
　他这句真心话让青子不爽地眯起了眼睛。
　尽管她也知道草十郎并没有认为自己碍事的意思，但是被当面这么说还是会很不爽。
　更让她不爽的是，自己已经开始习惯他这样的言行。
「不过，也许正是因为这样呢。你还真是和以前一样过着走钢丝的人生呢。」
　草十郎对这句话感到有些疑惑。
「所以说啦，你的反应很对有珠的胃口啦。
　所以你才能活得下去。」
「？？？」
　草十郎完全不理解青子想说什么。
　因为不理解，所以干脆不问了。
「说起来，这里是哪里？
　虽然问过了那个女生不过她没说，苍崎你应该会告诉我的吧」
「这里是三咲市的鬼屋哦。准确说来应该是久远寺邸吧。
　是刚才的那个女生……久远寺有珠的房子，也是我住的地方。在那之后我把你拿到这里来了，不过想必你不记得了吧？」
　草十郎对于“拿”这个字感到有些不对劲。
「久远寺这个名字我似乎听过……对了，商店街的大叔们经常谈到的。好像是挺了不起的有钱人。」
「这种话，别在有珠面前提。
　如果你想在这里安稳过日子的话。」
「？」
　这已经是今天不知道第几次疑惑了。
　刚才似乎又听到了奇怪的字眼。
「苍崎，你刚才说啥来着？」
「静希君，我呢，对于撒谎太明显的人，同样的话要让人重复好几次的人，以及理解能力差的人是很不客气的。
　这点请记好哦，如果你想在这里安稳过日子的话。」
　青子以灿烂的笑容爽朗地说出了一句很有火药味的话。
　当然，这话对草十郎而言如同晴天霹雳。
「如果是我的错觉就好了，不过听你的意思我似乎要在这里住下了啊。」
　草十郎以真心感觉不快的表情瞪着青子。
<　对他而言这已经是竭尽全力的反政府运动|resistance>了。\=
　然而，青子却报以冰冷的目光，表示这种小打小闹的运动毫无效果。
「我说，你明白自己的立场吗？」
「呃……」
　最起码我知道，如果我知道这一点的话苍崎你也不用费事说明了啊―――
　草十郎把这样的感想咽了回去，摇了摇头。
　就算是不懂得察言观色的他也觉得现在应该自重。
　他也差不多意识到了，正是自己这种悠哉的态度让青子不快。
「唉。也是，跟你兜圈子说话也只是浪费时间嘛。
好吧，本来我想让你考虑一下，不过没时间了，所以我就直说了吧。」
「听好了，静希君。
　今后你将由我们进行监视。我们要让你暂时和我们共同生活一段时间。
　当然，条件是我们有对你生杀予夺的权力。」
「什……」
　如此粗暴的宣言让草十郎差点喷了出来。
　真希望她不要以为带着笑容来说就会让他答应这种过分的要求。
「一、一起住什么？是和苍崎一起吗？！」
　自己会慌张自然是因为对和青子共处同一屋檐下有所期待―――
　才怪呢，
　他只是在担心自己的生命安全。
　就算他似乎是一个老好人，也似乎是接受了曾经差点被对方杀掉的事实，依然还是会担心。
「我怎么敢啊！
　这简直像是要和冬眠之前的熊一起取暖一样！」
　对于草十郎失礼的感想，青子只是淡淡地回了句“是啊”。
「你偶尔也能时不时打几个恰当的比方嘛。
　如你所言，这次如果你搞出什么坏事，或者坏了规矩，就真的要杀了你哦。
　还有，住在这里的只有我和有珠两个人。
　她的没常识程度比我还要强上几倍，不小心点可是要死的哦。」
　青子是百分之百认真的。
　似乎是在表示这种毫无半点虚假的话代表了自己的诚意。
「不要，不要不要不要！」
　当然，就算是这样也不可能让身为受害者的草十郎本人能够接受。
「等等，我根本搞不懂苍崎啊！
　就算你说要监视我什么的，为什么要这么做啊？　据我所知，我可没干什么坏事，而且监视我也没什么好处吧！　
苍崎你搞错了很多事吧！」
「―――唔。不对，难道说所谓的魔术师都和苍崎你一样吗？」
　都是这么丝毫不顾别人的想法吗？　――人畜无害的少年以一种真心觉得头疼的眼神看着她。
　对于青子来说，这就是引发她头疼的罪魁祸首。
　过于坦率也是一种值得商榷的品质，就像现在这样，草十郎并不觉得“青子是魔术师”这事有任何异常。
「所、以、说、啦！　我们要看着你，不让你像现在这样把我们的事情随口说出去啊，你个没常识的！」
　青子愤怒地从椅子上站了起来。
　似乎是之前压抑着她的耐性已经被彻底消磨殆尽了。
　看着忍无可忍的青子，草十郎“啪”地拍了下手。
「这样啊，苍崎要杀我，是因为必须要隐瞒自己魔术师的身份啊。
　嗯，这样我就明白了。要监视的是苍崎的秘密，至于我的性命什么的只是附带的。」
「…………从本质上来说，是这么回事没错啦。
　不过你的说法还真是直白得过分。」
「不过，这没有什么太大意义吧？
　我还得去学校，还得去打工，不可能整天都不出家门半步吧？」
「……………………」
　青子在一瞬间对能客观审视自己的草十郎感到了钦佩，却也对这毫无自觉的回答无语了。
　这个男人，真的是完全不明白自己的处境啊。
　尽管从事到如今还以为自己能有那种自由来说，他也算是个人物了。
「不对，我得冷静点。就沟通变得容易了这点来看还是轻松了不少的嘛。」
　青子好不容易才想好了说辞。
　实际上，青子也没打算把草十郎当囚犯对待。
　如果禁止一切自由，把他关在这座房子里，就违背了自己和草十郎的约定。
　再说，如果要这么做还不如杀了他来得痛快。
　对于青子而言，『让他活下去』指的是对于静希草十郎这个人的生活有着最起码的尊重。
「啊。难、难道说，我不能走出这个房间吗！？」
　草十郎说出了他的想法，脸上带着随时会心碎的表情。
　似乎他总算往坏的方面想了。
　看到他那副狼狈样，青子心里总算舒坦了点。
「没事的。监禁这种麻烦事我是不会去干的。
　关于你的自由我也有考虑过了，这方面的尺度我交给有珠去把握，你尽管放心好了。」
「………………」
　草十郎没有出声，不过脸上依然乌云密布，带着一种“那不是更让人不放心吗”的不安。
「听好了，你的待遇，就是以住在这个家里为前提条件的监视，但这也只是在找到解决方法之前的临时处理。
　比起不容分说就干掉目击者的做法，这样要温和得多吧？
　而且这本来就是我和你的约定，所以不要抱怨了。我光是和有珠一直冷战就够头痛了。」
　青子叹着气说着，同时不快地瞪着躺在床上的草十郎。
「不过你可别误会。
　在这里你的地位处在最底层，连看门狗都不如。对于你生杀予夺的权力从那天晚上开始就掌握在我手里，你就是我的所有物了。
　如何，这下明白自己的立场了么？」
　听到如此趾高气昂的宣告，草十郎偷偷地仰天长叹了一下。
　虽然感觉挺对不起青子的，不过他完全没有明白。
　要说个人感想的话，被说成连狗都不如却还不生气的人，感觉好像欠缺了一些做人的资格，而且对狗也太失礼了。不过自己跟她的战力差距犹如兔子和野猪之间的差距，让自己想反驳都做不到。
「……………………唉。」
　此刻他仰头看着的天花板，也和自己那个便宜公寓的不一样，上面画着奢华的花纹。
　对待自己的态度姑且不论，在居住条件方面倒确实是提高了几个等级。
　也就是说，并不都是坏事了――
　草十郎如此地说服着自己，点了点头。
　而且―――
“总之，我会救你一命的。”
　那时候，
她确实是这么说的。
「虽然不想接受，不过我明白自己的处境了。
　嗯，我们确实那么约定过。虽说还有很多事情想说，不过只能承认了。
　不过，你真的是要我和你们一起住什么的？
　就算苍崎你不拘小节，但刚才的那个女生好像不愿意，我也有点……」
　草十郎突然陷入了沉默。
　因为他看见了青子杀意汹涌的眼神。
「哦，静希君你有所不满？」
　看着她嘴角那怎么看都是勉强堆起的笑意，草十郎仿佛看到了绝望。
　说起来，刚刚才被警告过“同样的话不要让我重复好几次”。
　而且。
　就实际问题而言，不论他多没有现实感，静希草十郎的性命也捏在苍崎青子的手中。
　惹恼她实在不明智啊――草十郎仿佛事不关己一般地点着头。
「不，没什么。毕竟除此之外就没别的办法了不是吗？」
　青子点头表示同意。
　草十郎像是投降了一样耸拉下肩膀。
「嗯，苍崎的意思我懂了。
　不过，我还是姑且问一下。我的人权去哪儿了？」
「白痴啊，那种没有实体的东西从一开始就不存在嘛。这种无聊的事情有什么好说的？」
　嗯，确实是挺无聊的――草十郎深刻地体会到了这一点。
　对他而言，刚才青子的回答早就在他的意料之中了。
「唉，我就知道。
　我在醒来之前就觉得会是这样了。」
「？」
　听到草十郎的独白，青子怀疑地看了他一眼，但很快就调整好了心情。
　因为青子已经切身体会到，如果这个男人说的每一句话都去在意的话，那她就什么也别想干了。
「总之你似乎是懂了啊。
　那接下来就进入正题了。我们去客厅吧。
　必须要解释给你听的东西太多了。
　―――怎么样，一个人站得起来么？」
「嗯。刚才一直在活动手臂，血液畅通了不少。
　只是走的话应该能行。」
「是么，那就没问题了」
　她说完后就迅速转身迈开脚步。
　那是一个自己已经多次见识过的飒爽背影。
　在这个瞬间，他脑中灵光一闪，记忆如潮水般涌来。
『没错，苍崎她本来就是这样的人啊。』
　他不由得露出了笑容。
　虽然现在草十郎还搞不清楚状况，但仅凭这一点就足够让他冷静下来了。
　现在的青子，和在镜屋里的她是不同的。
　不是那个硬要钻牛角尖的她。
　不管是那干脆利落的动作，还是那毫不迷茫的目光，都让他无比怀念。
　就和两人初次见面时一样，看起来很不高兴，却又充满着自信的，她本来的面貌。
「喂，快点快点。
　有珠在客厅等我们很久了。」
　她已经走出了门口，站在了微微有些寒意的走廊中。
「唉。苍崎你根本不知道过度睡眠的痛苦吧。」
　草十郎一边抱怨着一边从床上下来。
　因为久卧在床而变得虚弱的身体，在站起来刚想迈步的时候就感觉到了僵硬的疼痛。
　光是迈出一步，骨头就感到了麻痹和疼痛。
　即便如此，草十郎依旧若无其事地朝青子走去。
　虽然草十郎向来是无意识地承受着痛苦和严酷的事物，但这一次却是有意识地将其忽视了。
　简单来说就是硬撑。这种不自然地抑制自己情绪的事情对他而言是十分少见的。
「吓死我了。你还真是够结实的。」
「谢谢。不过，我内心很软弱的。」
「是吗，这点我就记下来了。我会尽我所能地温和对待你的。」
　当然，青子的声音和“温和”二字相去甚远。
　青子把垂头丧气的草十郎抛在身后，匆匆地沿着走廊走去。
「―――哦。」
　此时，她像是想起了什么一样突然停下脚步回过头来。
　就像是表示自己有什么事情忘了说，不过其实也没什么大不了似地，对草十郎说道：
「那我就先过去了。要跟上来哦，草十郎。」
　她飒爽地转过头，自然地说道。
「――――――」
　她并没有看到草十郎那瞪大的眼睛。
　如果说她是魔法使的话，那这句话才是真正的魔法。但是她自己却没有发现这一点。
　他像是看到什么耀眼的东西一样眨了眨眼睛，然后自然地点了点头，追上了那个背影。
　洋房相当地大。
　这栋三层楼高的洋房，光是房间数量都比草十郎住的公寓要多。
　不过，这样的宽敞却显得有些多余。
　房间数和居民人数不成比例。铺着地毯的走廊尽管非常豪华，却也显得十分冷清。
　草十郎之前睡的客房在二楼东侧。
　通往一楼的楼梯似乎在这个走廊的尽头，这栋洋房的中央。
　窗外照进来的冬日的阳光，让如废墟般的走廊更显寂寥。
　洋房中央是打通的，所以可以直接看到一楼的情况。
　楼梯是沿着墙壁建造的。
　除了连接一楼和二楼的楼梯之外，在二楼的过道后还有通往三楼的楼梯。也许阁楼里还有仓库吧。
　青子没有理会四处张望的草十郎，轻车熟路地沿着楼梯朝楼下走去。
　门厅与草十郎之前看到的风格不同，以白色和木质为主。
　从天花板投下的日光照亮了木质地板。
　墙壁的颜色是一片纯白。没有一丝污垢，让高大的墙壁看起来更加坚固了。
　通往二楼的楼梯，
　久未使用过的暖炉。
　随便摆放的电话，
　孤零零地记录着时间的大钟。
　与其说这里是洋房，反倒更像是古老的城堡。
　青子以冰冷的视线看向因为这宛如异世界的景象而发呆的草十郎。
「客厅在这边，别发呆了。」
　她把手伸向楼梯旁的门。
　门厅里有四扇门，东侧的门似乎就是通往客厅的。
　在它的对面，西侧的门则是通往洋馆的左侧。
　南侧则是大门。
　北侧的暖炉旁边还有一扇。
　藏在楼梯下面的这扇门是通往浴室的，不过现在的草十郎自然是不得而知。
　一楼的走廊因为没有窗户，因此整体有些昏暗。
　二楼如同荒废的诊所，门厅则是让人怀疑自己不在日本，而是身在西洋城堡。
　而一楼的走廊则是没有窗户的迷宫，会让人联想到宾馆。
「…………」
　就算是刚来都市不久的草十郎，也能感觉到这所洋馆有多么不同寻常。
　他之所以无法尽情地高兴，是因为自己将会在这所鬼屋里度过一段日子。
「那儿是客厅，里面是厨房，能做一些简单的饭菜。
　客厅旁边是阳光室，不过这里基本只是用来代替餐桌……
不对，这种事以后再说。」
　青子说完把手伸向昏暗走廊中的一道门。
　在要扭动门把手的瞬间。
　青子给了草十郎一个意味深长的眼神，但很快就消失了。
　她干脆利落地扭动门把手。
「久等了。他答应了哦。」
　青子一面走进客厅，一面对有珠说道。
　草十郎在犹豫了片刻后，也走进了客厅。
　和走廊不同，客厅出乎意料地有着现代风格。
　铺满了地毯的地板，皮革沙发，以及那30寸的大电视，都充满着草十郎以前见识过的普通家庭的特色。
　在这个充满了家庭味道的客厅中，一个和“合家欢乐”这样的感觉相去甚远的少女坐在沙发上。
　青子在黑衣少女对面的沙发上坐了下来。
　留给草十郎的位置有两个。
　是坐在苍崎青子身边呢。
　还是坐在久远寺有珠的身边呢。
「…………」
　草十郎犹豫了两秒左右之后，觉得无论选哪边都有不祥的预感，于是选择了靠墙站着。
　青子和有珠隔着桌子相对而坐。
　桌子上空无一物，总觉得有些冷清。
「既然当事人也同意了，这就没什么问题了吧，有珠。」
　对于青子的提醒，有珠点了点头。
　即使靠在墙边，草十郎也能清楚地看出两人正在进行无声的争执。
　草十郎总算感觉到，她们曾经就对自己的处置问题而吵得不可开交。
「也是。而且也得弄清楚原因。」
　有珠以犹如黑夜的眼睛扫了草十郎一眼。
　她的声音则是和她的目光一样毫无起伏。
　然而，却清晰地传达着她没有承认草十郎为同住者的意志。
「不过，你没关系吗？
　你没忘了游乐园里发生的事情吧？」
　有珠的声音混杂着批评和试探的色彩。
　像是在说，自己和青子在一般人看来就是危险物品。你能呆在这种不明不白的人身边吗？
「虽然很想把那当成一个梦，但是我记得很清楚啊。不过如果想尽量大事化小的话，这是最妥当的方法了。」
　毕竟生命似乎是得到了保证啊。
　听到草十郎这样回答，有珠漠不关心地应付了一句“是么”。
　然后她沉默下来，轻轻地把一个小东西放在了桌上。
　被她那白皙的手指放在桌上的，是个玻璃制的小瓶。
　玻璃看来是透明的，却有带着一丝淡淡的蓝色，光是从这样的颜色就能感觉出它是个高档货。
　有珠以如仙鹤一般的动作把瓶盖拔了起来。
『？』
　虽说草十郎是第一次见到这个小瓶，但总觉得有些印象。
　不过很遗憾，他也不知道到底是有印象在什么地方。
　青子那默不作声，只是旁观的举动也让他有些在意。
　草十郎因为这不好的预感而紧张起来，有珠则是再次看向了他。
　少女的眼睛果然有一种魔性的感觉。
　在草十郎开始这样想着的时候，有珠面无表情地叫道：
「静希君。」
　{{{嗯―――嗯？}}}
　在他对有珠犹如耳语的呼唤做出回应的瞬间。
<　他|•>周围的光景陡然一变。\=
　空气仿佛有了颜色和形体一般浑浊。
　紧紧黏在皮肤上的浓重感、束缚感，宛如空气变成了文字。
　{{{，―――，，―――！}}}
<　他产生了文字|异物>从吸气的嘴巴进入了肺里的错觉。\=
　瞬间堵住嘴巴的右手也好，压在胸口的左手也好，明明都能看得清楚，却又看不见。
　就算是曾在山中遭遇过的浓雾，也不可能让自己意识模糊到这种地步。
　要打比方的话，就是――
<　虽说这比喻根本不恰当啊，但的确就像是以肉身站|•><在|•><报|•><纸|•>里面一样。\=
　听觉首先开始适应这从未体验过的方位感。
　呼吸虽然和平时一样，却有着粗糙不平的压迫感。
　明明没有被封闭起来，却又觉得四周异常狭窄。
　甚至让他来不及为这突然的异变而感到惊讶之前，就为了从这夹缝中逃离而先伸出了手。
　不过伸出的手也只是在虚空中划过。
　周围没有墙壁，会在如此宽阔的地方感到「狭窄」本身就已经脱离了常理。
　在大雾天会遭遇神隐―――
　他虽然并不相信这种山里的传闻，但他已经在开始思索“这该不会就是真正的神隐了吧”。
　就在此时，
　他注意到了一件事
　一件更加值得他惊讶的事情。
　并不是客厅变成了异世界。
<　那是因为，透过雾气所看到的景色，毫无疑问是他|•>刚才身处的客厅里的东西。\=
　在场的两位少女―――苍崎青子和久远寺有珠的身影也是清清楚楚。
　只不过，视角有一些问题。
　地表是漆黑且一马平川的平面。
　抬头就能看见两人的身影。
　毫无现实感的、和积雨云一样大的少女，正冷冷地看着自己。
<　回忆了一下房间的构造，以及房间内家具的位置关系之后，他|•>以难以置信的坦率掌握了状况。\=
　虽说他也很头疼，即使经历过那场游乐园里的大游行之后，依然感到难以置信。
<　但是毫无疑问，这|•><里|•>，是久远寺有珠取出的那个小瓶之中。\=
「没想到啊。」
　青子一边对有珠性格恶劣而感到无奈，一边偷偷瞥了一眼桌上的小瓶。
「变成了和两天前的晚上同样的情况了呢。
<　不过这次，草十郎|那家伙>是醒着的」\=
　青子淡淡地说道。
　有珠则没有再看小瓶一眼，而是望向了眼前的青子。
「真意外，我还以为青子你会发火的。」
「不，我也考虑过类似的事情。
　不事先让他体会一下魔术是什么东西可是很麻烦的。
既然有珠你愿意动手，我自然不会阻止，更不可能发火了。
　不过，比我预想的要乱来好几倍就是了。」
　青子回答着有珠，却没有把视线从小瓶上移开。
　虽然装着对有珠的魔术毫不在意的样子，却掩饰不住自己的好奇心。
　小瓶中的人影似乎是终于搞清了现状，他时而慌张地挥着手，时而尝试全力奔跑，看起来正在不停地尝试着。
　由于小瓶表面是浑浊的，瓶子内部的状况在外面只能看个大概。
「说起来，这个似乎和你给我的那个不一样啊。」
「这个的做工更精细。
给你的那个是一次性的，只能用来隔离。而这个可以听见彼此的声音哦。」
「哦。不过感觉没什么反应啊。」
「只是你听不见罢了。」
　有珠淡淡地说着，目光落回了小瓶上。
　与此同时，人影停止了动作。
　看来只有有珠和小瓶里的异世界有着关联。
『什么嘛，施术者的特别待遇啊。』
　青子像是感觉很无趣似地叹了口气。
　有珠没有理会青子，仿佛自言自语一样地开口道。
「怎么样？　就算这样也觉得是最妥当的吗？」
　她说话的对象自然就是小瓶里的人影。
　之前的对话。
　少女以这样的方式，来确认他那句“在这里住下最妥当”的话是否有诚意。
『突然把别人关进瓶子里来反问，还真是不客气……她对这栋房子的执着也是个问题呢……』
　然而，提议把目击者引诱到镜屋堂堂正正地单挑的自己，也没有批评她的资格。
　青子注意着不要让有珠因为感情用事而对他下手，但也始终以旁观者的立场关注事态的发展。
「――――――」
　过了一会，有珠的表情变了。
　对于少女的提问，人影似乎给出了某种回答。
　不清楚瓶内状况的青子不知道他是怎么回答的。
　但是，
　只有对方说的话完全正确，无从反驳的时候，有珠才会露出这样的表情。
「虽然我也没资格这么说吧……」
　少女在一瞬间瞥了青子一眼。
　有珠微微摇头，向小瓶伸出手去，
「……你真是个怪人啊，静希君。」
　她仿佛是在发出忧郁的叹息似地，喊出了他的名字。
　在拔出盖子的一瞬间，客厅的空气微微晃动了一下。
　回过神来，只见刚才还只有影子留在墙边的少年，一副生气的表情靠在了墙上。
　青子单手撑在下巴上，转头看向位于自己身后的草十郎。
「感觉怎么样？」
「如你所见，一塌糊涂啊。」
　草十郎很少见地显露出了敌意。
　不是害怕也不是吃惊而是生气，依然是一个神秘的家伙啊――青子这样想道。
「如果没有梦见过相似的东西，我搞不好连心脏都要被吓停。这一点算是挺走运的。
　我无法相信的是，为啥非要特意实践给我看啊。明明你事先告诉我魔术是可怕的东西就行了。
还有，我可是听到了苍崎你那让人不安的声音哦。」
「令你不安了还真是万分抱歉。
不过，光靠说的你肯定很难有切身体会的嘛。
　怎么样？　你小看了魔术了吧，草十郎？」
　尽管不大情愿，但草十郎还是承认了。
　虽然以他来说，与其说是『小看』，不如说他是『不清楚』还比较正确。
「不过，就算你说切身体会什么的我也很头疼啊。
　苍崎你以前的乱来行为和刚才那种莫名其妙的情形根本没法比。」
「我、
那当然了，我怎么能和有珠比。
　我已经告诉过你了吧，有珠的魔术就算在我们魔术师里面都是显得特别没道理，糟糕到我们没法形容的。」
「真没礼貌。我可是觉得在威胁到他人性命这一点上，青子你要更加严重。
　说起来，你当时真的有想杀了他么？
　你到底怎么追杀他，才会让他说出“如果是苍崎的话，大概是安全的”这种话来的啊。」
「当―――
当然有啊！
　我虽然不知道这家伙说了什么，不过意思肯定不一样啦！
<　草十郎|这家伙>啊，可是在受害之前都感觉不知道什么才是有危险的…\=
不对，他是那种就算受到伤害了也会认真地想“很好，死不了就没事”的天然呆啊！
　我说得对吧，草十郎！？」
「咦？」
　某个天然那个啥明明是突然被人吼了，却还搞不清楚眼下的状况，只是点了点头说「嗯，大概吧」。
　客厅变得无比吵闹
「………………」
　有珠只能无奈地地看着这两人。
　不管怎样，草十郎答应了在洋房中开始监视生活。
　和身为魔术师的两人共处同一屋檐下。
　而在亲身体验过这样有多危险之后，
「嗯，如果是这样的话……」
　他以自己的方式认真考虑之后（虽然完全看不出来），做出了明确的回答。
「那么总算可以进入正题了吧。
　虽说是监视，但具体怎么监视还得好好谈谈。让我们监视你的原因，也就是『魔术』到底是什么，就让我来说明一下吧。」
　似乎草十郎受过“要好好听关于新规则的讲解”的教育，爽快地应了下来，摆正了姿势。
　而有珠似乎还有不满，紧紧地闭着嘴巴。
「我先说好，你在这里住的期限已经决定了。
　只要在这个期间内不对任何人说我们的事情，然后如果你又没自己弄死自己的话，我们就还你自由。
　我说的对吧，有珠？」
「是啊。只要不惹我们发火的话，还是有这种可能的。」
「很好，马上就谈不拢了。」
　草十郎点了点头，表示果然不出所料。
「你先别说话，有珠。
还有你也给我闭嘴。」
　青子瞪着这两人，感觉自己真是多灾多难。
「那我接着说了。
　为了保持秘密而让你住下的话，次生灾害是无法避免的。
　因为既然同住在一栋房子里，那么就肯定会让你看到更多的秘密。虽然有珠应该很不情愿。」
　说起来确实是这样。
　在软禁监视对象的情况下，肯定无法避免将更内部的情况暴露给对方。
「等一下。那不是白费功夫吗？」
「没事，这个不是问题。因为我们会在最后让你忘掉在这里生活过的记忆，还有与我们有关的事情。」
「让我忘记？」
「没错，从公园的那件事开始的所有事情都会让你忘掉的。
　有一种叫做符文的魔术系统，里面有着能够轻松消除记忆的东西。
　虽说还是很不人道，不过这是不取你性命的代价，你还是妥协了吧。」
「苍崎，这个……」
「不好意思，禁止反对。
　然后呢，关于关键的忘却符文呢。我和有珠都不是专家，翻找文献并学会它也需要点时间。
　也就是说，这就是监视的期限了。
　在我们找到忘却符文之前，要用你的性命为担保让你嘴巴闭牢。」
「虽然有珠说不要做这种麻烦事，直接把你的五感全部破坏掉就好。
<　―――静希君，你也讨厌雕像生活|living statue>吧？」\=
「唔――」
　虽然草十郎只对青子说的话理解了个八成，但是他实在猜不透最后“living statue”这两个单词的意思。
　尽管他调动了自己的所有想象力，还是只能想象出类似于小Kitsy的造物。
「嗯，我确实不想变成那样。」
　青子则是对有难色地点着头的草十郎说了声“对吧”来表示赞同他的想法。似乎两人之间存在着相当大的鸿沟。
「总之，我们最慢也会在一个月内找到“忘却符文”，只是使用一次的话，再加上两个月应该就差不多了。
　虽说在这期间要草十郎你在这里生活……不过让你对我们一无所知就乱转的话，我可无法保证你的小命。」
「而你如果不知道我们的情况心里也会不舒服的吧。所以，现在开始，我来简单明了地告诉你现代的魔法使到底是怎样的。
　这样也能减少一些你对我们的误解吧。」
　虽然在山里长大的他也不清楚现代和过去的差别何在吧，青子不禁对自己的话苦笑了一下。
<「洋房的事情以后再说。首先从魔术师|我们>的立场开始说吧。\=
　啊，不过你没有必要了解得太清楚。
　反正你是个门外汉，就只要细心理解让你感觉深刻的部分就好。」
　这颇有教师风范的一席话让草十郎直率地点了点头。
　总之，无法理解的事情也不用追问――青子这么说道。
　虽然这句话本身就让草十郎无法接受，但是追问似乎是不可以的，所以他老实地服从了。
　青子点点头表示满意，开始了说明。
　那是一段漫长的说明。
「首先从魔术师和魔法使开始吧。
<　魔|•><术|•>和<魔|•><法|•>的不同和你没什么关系，所以我不会讲，你只要把它们当做不同的东西就好了。\=
　然后呢，关于魔术师嘛，那就是一种以“必须隐藏自己”为绝对条件的人。
<　虽然被魔术师|同行>知道是没办法的，但让你这样的无关人士知道了就是犯罪。基本上都是死罪哦。」\=
「要说原因的话，那就是魔术如果不隐藏起来的话，力量就会减弱。
　“神秘”的语源是希腊语里的“封闭”，魔术如果不是限制在小范围内的秘法，就不再是魔术。
　就好像对文明来说，未知的东西、未知的领域正因为没有被人开拓，所以才显得可怕一样。」
「这并不是因为被人知道之后会遭受迫害。
　不再未知的魔术师……应该说是魔术吧。
　被公开的魔术会被削弱力量。所以才需要隐匿。毕竟这关系到魔术师的未来。」
「……我虽然还不清楚魔术的原理，但总之如果不是只属于自己的秘密就会变弱是吧。
　那苍崎你也变弱了吗？　因为被我看到了」
「不，并不会。
　接下来要说的东西会有点复杂。
　所谓变弱，归根结底是对整体，而且是对相当遥远的未来而言的。和个人并没有什么关系。
　只是“汝当自晦”―――这条不成文的规定，也是基本原则，现在已经形式化了，不知什么时候成为了绝对的守则。」
「这和文明社会的法律是一样的。之所以会惩罚犯罪和不道德的，一方面是因为在大家的意识中，这才是人性的表现。同时还存在着守护整体原则的目的，这些因素结合起来，就形成了法律。
　会惩罚罪行，是因为如果放着不管的话，好不容易构筑的社会就无法正常运转了。
<　然后呢，对于魔术师|我>们而言，所谓的犯罪就是“神秘的大众化和世俗化”，至于违反道德或者杀人什么的―――这些就要看各人的良心了，我们基本上是不将其当成罪行的。」\=
还有，给这群人渣制定规则的，是一个叫魔术协会的团体。它就像是个工会吧。
“使魔术成为不朽的神秘”……说得挺好听，但不过是那群家伙为了让魔术能够永远是魔术而制定的守则而已。」
「不过，这条原则是至高无上的。
　破坏它的人，将无法在魔术界立足。
<　不对，实际上，连|•><活|•><下|•><去|•><都|•><会|•><很|•><困|•><难|•>。\=
　我们也是为了保护我们……嗯，作为魔术师的生命？
　所以，我们必须把作为目击者的你消除掉。」
「――――――」
「你不用同情我们也没关系啦。就算了解了我们的情况，游乐园发生的事情也不能一笔勾销。
　我们是基于我们的判断决定要杀掉你的，这不是任何人的错。
　要恨的话，只要恨我一个就好了。」
「算了，这个暂且不提。
　在过去，就算魔术师已经被社会所承认，甚至成为了一种职业，但是其本人的魔术依然是会被他带进棺材里的秘密。
也不知道到底出了什么差错，到了现代就连这种职业本身都必须保密了。
　协会担心如果不做到这份上，魔术在遥远的未来会被分解成纯粹的消费品。」
「不管是自然界的法则，甚至是过去可望而不可及的宇宙规律，我们都已经能以人类的智慧将其解明。
　而这是人所难以驾驭的东西。也许协会的创立者相信，对名为神秘的未知领域来说，魔术已经是最后的堡垒。
　又或者，他们已经看破红尘，知道魔术已经没有意义了。」
「正因如此，魔术师们才隐藏自己的身份，传承各自的秘法。由于不能传授给其他人，因此其继承者必定是其子孙。
　我和有珠，也都是这种已经传承了数代的魔术师的后裔。
　刚才我说的魔术协会，就是统合这些不停延续着的魔术师的一大组织。对于魔术师而言大概就像司法之神一样吧。」
「协会也分为许许多多的派系，不过大部分的魔术师都隶属于伦敦的魔术协会。
　“汝当自晦”也是协会的三大原则之一哦。
　它已经变成了当魔术师对一般人泄露秘密的话，协会就会降下惩罚的体制。
　不过呢，就算没有那种惩罚，为了自己和血亲所传承的魔术，也必须消灭目击者就是了。」
　就先说到这里吧――青子以这句话来告一段落。
　草十郎似乎还在以自己的方式整理着她的话。
「我接着说了，可以吧？」
「可以是可以啦，不过我想事先确认一下。
　也就是说，过去魔术师要隐藏真实身份不是为了自己而是为了魔术，但最近则是隐藏自己的真实身份这一点变得更重要起来。
然后，一旦打破这条原则就会被那个叫协会的组织追究。
　……也就是说，苍崎你们也加入了那个协会吗？」
「没有，我们不属于任何组织。只是和协会有些联系。
但也只是因为协会是最大的势力而已。明明没有人求他们，他们还是守护着整个魔术世界的秩序。
　所以不论我们与他们是否有关联，只要我们打破身为魔术师的规定就会得到惩罚。」
「明白了。大概理解了。」
「孺子可教。你就像这样只掌握对自己有必要的部分就好。
　那么，接下来是关于魔术的部分。……虽说如此，我也没有学到足够教导别人的地步就是了。」
「？」
「不好意思，我自说自话了，忘了它吧。
　―――我刚才也说过了，魔术在现代变得越来越没有意义。
<　在没有打火机的遥远过去，能够产生火焰，就已经能成为一种神秘|魔术>。不过<现代|现在>很多事情都很方便了对吧？我觉得你应该能够理解。」\=
　草十郎以闷闷不乐对青子的问话表示同意。
　他也切实地体会到了那份便利。
　在山里要花一整天的大工程，在这里却能简单地完成。
在没有电力没有水管的世界里成长的他看来，都市的生活本身就是魔法了。
　他费了不少工夫才认识到这种便利只是常识。
「啊，
不过我觉得不用道具就能生火来，那也算是神明的能力了吧。」
「哪怕为这件事而费的工夫比搞到一个火焰喷射器还要夸张？」
　对于青子的问题，草十郎没能给出回答。
　因为他觉得人类为了模仿神明的伟业花费了不知多少努力，就这么轻易回答的话是对她的侮辱。
「……就我刚才所见来说，我觉得靠魔术什么事情都做得到，那是我的误解吗？」
　草十郎瞥了一眼桌上的小瓶。
　内心倒是松了口气。
　他在至今也无法相信，自己真的曾经被关到那样的小瓶里。
　―――然而。
「哦，那才是误解。
　如果不是万能的话，谁会去想着学魔术啊？」
　青子骄傲地回答道。
「虽然要花些功夫，不过没有魔术做不到的事情。
　虽说其中也有“虽然没做到不过让其看起来像是做到了”这种欺骗成分就是了。
　既然我们出生在这个世界里，在世界容许的范围内就没有做不到的事情。此时就该轮到魔法出场了，不过这个以后再说。」
「我想说的是，魔术并不是在引发奇迹，而是其过程本身是奇迹。
　其结果会成为奇迹的，则是魔法。」
「所谓伟大的魔术师，就是那种能仅靠个人的魔术让民航机飞起来的人。
<　与之相对的，所谓伟大的魔法使，就是让现|当><在|下>不可能的事情为可能的人哦。\=
　……在这种意义上来说，我们也许会成为最后的魔法使。」
「跑题了哦，青子。」
　是触犯了绝对不能触犯的底线了吗。
　一直默默听着的有珠像是呵斥一般地小声说道。
「没有必要连这个都说吧。
　应该告诉静希君的事情，不是只有那些和我们一起生活之后将会遇到的危险吗？」
「对不起了啦，有点说漏嘴了。
　总之，魔术师是有时间就会进行魔术实验的衣冠禽兽，只要是为了魔术―――为了保护自己家系传承至今的秘法，会不惜成为恶鬼和邪魔。」
「自然地，他们的基地……是叫工房来着，工房里也布下了重重魔术机关，变得和堡垒一样。
　里面有许多机关，会为了保护秘法将闯入者不由分说地直接撂倒。
　这栋房子，就和我刚才说的工房一样。
　如果你漫不经心地四处乱晃，遇到了和刚才一样的状况，就算是我也帮不了你了，所以你还是小心下暗处吧。这里还真的会发生那种一不小心跑进镜子里的事情。」
「――――――」
　就不能具体点告诉我该怎么注意吗？虽然草十郎心里这么想着，但是似乎就算自己问了也不会有什么好的回答。
「虽然是从细节的东西开始讲起，但总之就是不要牵扯到我们的隐私。
<　虽说最后都是要消除你的记忆，但也有在|•><被|•><你|•><看|•><到|•><的|•><时|•><候|•><就|•><得|•><消|•><除|•><你|•><记|•><忆|•>的东西。」\=
<「原来如此。我已经很清楚这房子里|里面>也有规矩了。还有没有别的应该注意的―――」\=
　说到这里，草十郎“嗯？”的一声，视线开始飘忽起来。
　像是洋房里更危险啦，魔术是应该隐匿的东西啦。
　那些说明和他变成现在这样的原因矛盾了。
说起来，为什么这些本应极力隐瞒的东西，她们会选择暴露于草十郎眼前呢。
「不好意思，我稍微打断一下，可以吧。
　魔术师是通过名为协会的组织连系着的吧？　那么，为什么苍崎会被那种人偶袭击呢？
　如果那个的主人是魔术师的话，你们就是内讧了。你是不是说漏了什么？」
「这个我本来打算留到最后再说的。
　一般来说，光听刚才那些话，要么半信半疑，要么会觉得可笑吧。
　我本以为就算你亲身经历过，也无法干脆地接受魔术这种东西的―――」
　面对着对自己所说的全部深信不疑的草十郎，青子仿佛有点头疼地搔了搔脸。
　对面的有珠虽然没有在表情上显露出来，但似乎也和自己意见相同。
「？　这很奇怪吗？」
「很奇怪啊。
　说起来你根本就是从最开始就很奇怪了。
　一般要么会吃惊要么害怕要么视而不见，甚至还有可能会当我们不存在，为什么你会相信“我是魔法使”这种话呢？」
　说起来，这个问题早在镜屋的时候就应该问了。
　那时，静希草十郎虽然对于从未见过的『魔术』这一现象感到惊讶，却对使用魔术的青子本身完全没有表现出任何惊讶或者不快。
　被两名少女―――不，两个魔术师用疑惑的眼神注视着，草十郎显得有些烦恼。
　对他来说，就连这个疑问本身也是一个疑问。
「那没什么啦。苍崎。在山里呢，该有的东西就会有，这是很自然的事情。
　即使没有足够的知识去找到理由，也不会不相信实际看到的东西的。
　而且你也说过了吧。“对你而言魔法和打火机是一样的”这样的话。」
　不过，现在不一样就是了――草十郎补充道。
　那是讲述了平凡的山中生活，发自真心的话语。
　不仅让苍崎青子，甚至让久远寺有珠也感到赞同。
　无论是谁，都拥有能让自己抬头挺胸的骄傲。
　对于这个少年而言，刚才那句话一定是不可动摇的真实了吧。
「“该有的东西就会有”啊……」
　青子也有些佩服起来了。
　不论这个少年本身有多么异常，如果他是这样接受自己身边的事物的话，那确实是无论何时都能自然地活下去。
「也是呢，草十郎就是这样的人嘛。
　无法相信别人能轻易相信自己，奇怪的反而是我们才对。」
　比如，就和两人初次相遇的时候一样。
　想起当时在那间教室里，这个少年也是对所有事情都点头应下的情景，少女露出了怀念的苦笑。
「那么，恢复一下心情……
　关于草十郎的问题。魔术师里也有各种各样的人，也有些是不属于协会的。
这样的人会避开协会的耳目肆意妄为，为了自己的利益挑衅其他的魔术师。那个人偶的主人就是这种类型。」
「对于那些人而言，我们是既方便又合适的冤大头啦。
因为我们只是和协会有协定关系而不隶属于协会。就算把我们给杀了协会也不会出手帮忙的。」
「？　不是说禁止魔术师使用魔术吗？」
「只要不在大庭广众下用，协会会睁一只眼闭一只眼的。
　应该说，只要不暴露，他们反倒是鼓励魔术师之间竞争的。毕竟技术不用就会衰退嘛。
　不过呢，袭击我们的那个人又是另一码事了，这只是因为我们有土地而已。」
「土地？是说这个家？」
「怎么可能。是我和有珠有这个三咲市一带的土地管理权哦。」
「管理权，也就是说土地的特权吗！？」
　草十郎不由得因为刺眼而转过了头。
　他眼前的青子仿佛背后透出了佛光。
　虽然仅仅在出租公寓里生活了两周，但是草十郎切身体会到了，在城市里能拥有土地是件多么伟大的事情。
「有……有……」
　有钱人啊！
　草十郎在一种莫名其妙的感动驱使下颤抖着身子。
「不好意思，不是这样啦。
　我们所说的土地，是指对魔术师而言的灵地的所有权和支配权。
<　尽管规模很小，但苍崎|我>家是很久以前就在这一带扎根的魔术师，所以三咲市也在我家的管理之下。」\=
「所谓管理地，就是灵异的力量发生扭曲，容易集中起来的土地。这种土地从过去开始就很贵重，对于魔术的实践和实验是不可或缺的。
　迈向成功的必要条件就是优秀的灵脉，牢不可破的工房，以及众多的弟子。
　对魔术师们来说，拥有带有土地和宅邸的住处也是野心之一。」
「――――――」
　同时实现了其中两大野心的青子两人到底又是何方神圣？草十郎一边这么想一边催促她说下去。
「不过，这些管理地大部分都被协会掌管着，已经没有剩下的土地了。
　不属于协会的魔术师和没有土地的魔术师，只能每个月向协会捐款来租借土地。委婉地说呢，就是为协会的那些大人物效劳的工蜂了。」
「不过，这里的土地在几百年前开始就已经是苍崎家的所有物了，和协会没关系。
　我说到这里你应该明白了吧？
　在那些不属于任何组织的家伙看来，我们的管理地无疑是最佳的美味。」
　该说是危险呢还是俗气呢，总觉得话题微妙起来了啊――草十郎在内心嘀咕起来。
「我很清楚了。
　也就是说，苍崎你们在争土地吗？」
「就是这么回事。
只是三咲市的管理地是小得不能再小，所以来挑事的也都是些三脚猫啊。
　这次的敌人也肯定是不知道哪儿来的三流魔术师，觉得这里好下手吧。不过现在因为你的搅局而被迫停战就是了。」
「关于管理地说到这个份上就够了，青子。
　静希君应该也明白了，除了我们之外还有别的魔术师存在。
　要说有什么危险的话，就是他也可能被卷入我们的战斗。」
「这个没问题的吧。
　因为这家伙一点魔力都没有，魔力感知根本就探不到他，连看门狗都不如的人类根本就算不上战力，所以也不会被人盯上吧。
　我们只要在找到忘却符文之前别让这家伙溜掉不就好了。」
「………………」
　有珠沉默地瞪着身为自己搭档的少女。
　同样是“被卷入”，有珠所说的和青子所说的，其严重程度和残酷程度都完全不同。
　青子经验尚浅，所以判断他不会被卷入直接的战斗。
　这判断纯粹而且合理。
讨厌无用功的她，有着在敌人身上寻求同样效率性的倾向。
　然而―――这个世间，也有直到事情结束之前，都无法衡量自己对错的人。
「未来的事情谁也不知道。
　到时你别后悔就好。」
　有珠阴郁地叹了口气后站了起来。
「等等。你以为我们是为了什么才聊了半天的啊。
<　你的同意|意见>才是最重要的，可我还没听到呢？」\=
「你如果能遵守你的方针，那就无妨。
　我则是会自己做自己的事情。」
　有珠无声地走向门口。
　黑衣少女打开门，在晦暗的走廊前停下了脚步。
　与此同时，
　嗖。
「！？」
　像是为了迎合少女的脚步似地，桌上的那个小瓶飞向空中―――毫不留情，毫不犹豫地爆碎开来。
「之前如果我这么做了就好了。」
　这轻飘飘的声音，让草十郎的脸色瞬间苍白起来。
　有珠的声音太过平静，让人听不出她是认真的还是在开玩笑。
「我也有句话忘了说了。」
　少女侧过脸，以冰冷的眼神扫视着青子和草十郎。
　之后，房子的主人以比她的表情更冰冷的声音，
「我可还没有承认。」
　留下了这句让人觉得前途坎坷的话语。
「真是的，不干不脆」
　青子往沙发上靠了下去，嘴里还在抱怨着。
　那不高兴的表情，看起来似乎比平时还要生气。
<「她就想说放你一马和让你在洋房|这里>里住下来是两码事，那么除了这之外还有别的法子吗？\=
　她似乎也没有让步的意思，这样看来也许会选择诉诸武力呢。」
　草十郎以狐疑的眼神望着自言自语的青子。
　像是在问刚才的表明决心―――让小瓶粉碎―――到底是怎么一回事。
「虽然事情以“让草十郎你失去记忆”解决了，不过她并没有真正认可吧。
　虽然对有珠来说，她会去介意别人本身就已经很难得了。但要让你在这里住下的话，她似乎还是不怎么情愿。
　你睡着的时候还好，但看到醒着的你，也许就会刺激到她那难以言喻的肆虐心吧。」
「你小心点哦，草十郎。
　她也许真的会杀了你的。」
　虽然青子做出了忠告，但是似乎没有再继续去说服有珠的意思了。
「总觉得，情况和那天晚上一样啊，苍崎。」
　对于他下意识说出的这句话，青子轻轻地看了他一眼，说了声“是吗”。
「不是什么“是吗”吧。
　苍崎你收敛了，这次轮到她杀气腾腾了啊。再遇到刚才那样的事情我可是连逃都逃不掉了。
　这种事情，不是叫做半死不活吗？」
「你就为了不变成那样而好好努力呗。
　反正有珠的理由没有在游乐园那时那么迫切，所以我觉得她过几天就会放弃了。」
「和苍崎你那时候不同的，有珠的理由？」
「嗯。在游乐园的时候是为了严守秘密，那一点现在算是解决了。而且关于你是个非常守规矩的人这一点，有珠也已经很清楚了。
　也不可能为了严守秘密什么的反对到那个地步嘛。她只是不想你住在这里而已。就因为这一点，所以有珠想要杀了你。」
　青子如此断言着，眼神很是认真。
　最让草十郎烦恼的是她完全没有说谎或者夸张的迹象。
「她的表现看起来的确如此。
　不过很奇怪啊，这样的话明明用其他的手段就好了嘛」
　似乎是对有珠感到抱歉，草十郎毫无理由地认真烦恼起来。
　青子瞬间理解了那句话的含义。
「比如，在找到消除你记忆的魔术之前，一直把你关在刚才的小瓶里？」
　青子的声音里已经没有了之前的懈怠。
　草十郎只是点了点头。
　事实上，这对她们而言的确是最简单的方法。
　然而，
「草十郎。我是不会违背约定的。你要记住。」
　她讨厌这样的简单。
　平静的话语中有着微微的怒意。
　那份怒火到底是因什么而起的，草十郎再清楚不过。
　因为让她说出了那样的话而引发的后悔，让他微微有些心痛。
「对不起。是我思虑不周。」
　对于草十郎突然的赔罪，青子恢复成了平时那种不高兴的表情。
　青子自己不要说自己发火的原因了，连自己在发火这件事都没有注意到。
　因此在青子看来，草十郎的道歉完全莫名其妙。
「真是搞不懂你啊。
　怎么要在这时道歉啦。」
　青子凝视着草十郎。
「？　咦，也是。我自己也不太清楚。
　大概是突然有了这样的想法吧。」
　草十郎一边说不太清楚，一边却认真地回答。青子无奈地哑口无言了。
「不过，我知道苍崎你想说什么了。
　所谓守约，并不是指遵守结果，而是指遵守过程吧。」
　草十郎没有一丝害羞地朝青子笑着说道。
　那充斥着纯粹喜悦的笑脸，让人看了也不由得要回以笑容。
「那，那不是当然的嘛。只遵守结果这种事情对我来说实在太可耻了，完全做不到啊。
　青子像是害羞了似的别过脸去，小声地回答道。
　自己的本意居然被猜中了，让她有些不好意思。
　如果换做平时的话只会感到不快。
　然而不知为何现在却很高兴，不由得别过脸去。
　这样显得自己更难堪了，因此青子像是要糊弄过去似地接着说道：
「既然说了要放走你，那就不能光在心情上过得去，还必须改变状况才是理所当然。
　既然让草十郎你住在这里的事情是在遵守那个约定的话，那即使对方是那个不好对付的有珠，我也会去说服。
　只是吓吓你倒也就算了，但我可不会允许她一直把你关在瓶子里。」
「这样啊。苍崎你不再去说服那个女生，是因为已经尽力说服过了吧。
　哦，所以才会和她冷战啊」
「这又不是为了你。我只是为我自己才遵守约定的。
　总之，和你所看到的一样，我该做的事情也已经做完了吧？　之后就得靠草十郎你自己的努力了哦？」
　青子的这句话让草十郎疑惑地歪了歪头。
「我说啊。听好了哦？　同意这个同居解决方案的只有我，我也花了两天时间去说服有珠，但是之后我就无能为力了。
　今后我不会再插手。
　虽说会暂时保护你不受有珠的伤害，但是只有你自己能在这段时间里想办法让她认同你了，草十郎。」
「什么！」
　草十郎对这个变故搞得不知所措。
　久远寺有珠。
　那个难以接近的黑衣少女。
　如果说青子是隐居于现代的魔法使的话，那么她就宛如中世纪真实存在过的魔女了。
「苍崎……你知道刚刚说了件多棘手的事情吗？」
「是啊。这件事我也很同情你。」
　青子从沙发上站起。
　看来谈话就到此为止了。
「你已经大概能明白我们是什么样的人了吧。
　不要再涉足魔术相关的东西对你会比较好，所以说明就到此为止了。
　然后，最关键的是今后的方针，你要在这里住三个月。
　眼下的目标……应该说是最初的考验，就是想办法让有珠承认你是同居人。」
「你说了考验吧。你刚才说了这种话了吧。」
「这种事情就算想敷衍也不会有好下场的。
　搞不好你就粉身碎骨了哦？」
　青子说完这句冷血无情的话后朝门口走去。
「啊，对了。
　草十郎你的房间在三楼给你准备好了。二楼的过道内侧有楼梯，从那里上去吧。这里不是宿舍，时间就随便你自由支配。
　不过，要注意不能进西馆。东馆虽然是我在借住所以比较安全，但你最好还是不要到处乱逛。
<嗯，基本上安全的只有你的房间和客厅|这里>啦」\=
「什―――关于这里的说明难道只有这么一点！？
　苍崎你也太奇怪了啊，我认为比起魔术有更需要说明的事！」
　草十郎拼命地拦下了想要一走了之的青子。
　面对这样的草十郎，青子觉得他简直烦到了值得同情的地步。
「我说，至少带我参观一下。」
「太麻烦了不干。带乡下人这种事情做两次也就够了。
　你也是刚起床嘛，总之今天先回房间休息吧？
　明天早上我带你去学校。」
「而且本来我也没什么空，只能陪你到期末考试结束为止。
　不在一周之内和有珠搞好关系，或者抓住她把柄的话，嗯，就那个了。」
　最终鬼畜会长留下一句道别后便扬长而去。
「――――――」
　草十郎举在空中的手下意识地一张一握。
　被单独留下草十郎，此时已然走投无路。
　像是为了鼓励他一样，
　唧唧唧。
　伴随着轻快地拍打翅膀的声音，一只蓝色知更鸟突然出现。
　胖乎乎的小鸟用天真无邪的眼神看着草十郎。
　民间传说中会带来幸福的青鸟，像是要为他的未来加油一样，拍了拍翅膀，
　然后毫不容情地关掉了客厅的灯。
　青子把草十郎留在客厅，回到了自己的房间里。
　在关上门，坐到床上之后，疲劳感就像潮水一样涌来。
　虽然草十郎不知道，但是刚才青子也是一直保持着她的备战状态。
　只为了在有珠一怒之下拿出PLOY的时候，自己能够迅速反应过来。
　她叹了口气。
　并非是出于和有珠无声冲突之后的疲惫。
「我对他是不是太严厉了点？」
　青子皱起了眉头。
　让她头大的是完全不同的问题。
「不过对他太好对他可不是好事。
　基本上来说，让他老老实实呆着才好嘛……」
　让他过于安心，把这里当成自己的家一样到处乱逛也是挺头疼的。
　对他来说，一直提心吊胆，尽可能呆在自己房间里才比较安全。
「算了，让他错以为我站在他那一边也挺头疼的。
　有珠也一样，应该会更乐于被人当成冷血动物来看待。」
　青子对自己的选择表示满意。
　她的方针大致是正确的。
　要说有问题的话，
「不好意思，苍崎。我有件事想问一下……」
　那就是就是距离在客厅道别后不到十分钟，
　静希草十郎已经没心没肺到了几乎是立刻就振作起来敲开青子房间的门的地步。
「其实，我想出门。」
　这就是这个男人的意见。
　青子已经连挖苦他的力气都没有了。
「我不会在房子里乱逛，办完事情了就立刻回来。不过，我想如果这里有门限的话还是得打听一下。」
「不过，你是去打工的吧」
　草十郎对她居然知道这件事而感到惊讶。
　说实话，更想惊讶的是青子。
「……算了。
　基本上是到晚上十点之前。那时候你一定得在屋子里。
　那之后你是出门值夜班也好还是在院子里烧烤也好都随便你。
　还有，大门没有锁。」
「如果不是我的错觉就好了。
　苍崎，你很生气吗？」
「只是对会为你担心的自己感到无奈了啦。
　你要出去是没问题，不过在那之前先给我把这药给吃了。」
「？？」
　草十郎接过青子递过来的紫色药片，半信半疑地吞了下去。
　他大概只是以为这是什么对身体有好处的药吧。
「那我走了。今天麻烦你了啊，苍崎。」
「哦。这次别给我从窗户出去了啊。」
　草十郎“啊哈哈”地毫无危机感地笑着，走向了大厅，也不知道他到底觉得哪里好笑了。
　青子半是冰冷半是惊奇地望着那背影。
「算了，只是比预计早了半天嘛。
我本来打算让他明天早上再吃那药的。」
　她无奈地捋了捋头发，回到了自己的房间。
　至于他要怎么做？那是想都不用想。
　大概，比起自己那睡了整整两天的身体，他更担心旷工的事情吧。
　结束了一天的工作后，草十郎回到了洋房中。
「很好。不管怎么找，能从二楼的过道通往楼上的楼梯只有这一处了。」
　此刻是日期即将变更的零点之前。
　在老旧的楼梯尽头，展现出了这样的景色。
「――――――」
　就算是对于大部分的事物不感到惊讶――或者说已经惊讶惯了――的草十郎，看到眼前的景象都只能哑口无言。
　分配给草十郎的房间，
　不管怎么看，
　不管说得再怎么好听，
　都毫无疑问是阁楼间。
「………………」
　草十郎对自己的待遇产生了一丝不安。
　本来自己遇到的就尽是些麻烦事了，这样子真的能待下去吗？草十郎一边这样想着，一边要倒在铺着床单的床上时――，
　发现了她那太过微薄而派不上用场，而且与她的为人大相径庭的心意。
『觉得冷的话就再加盖上这个，算是赠品。』
　纸条上的字，反映出主人一丝不苟的性格。
　被褥已经准备得够多了。
　而且她似乎还嫌不够，多放了一条毛毯。草十郎小心地把毛毯挪到一边，抬头望向天空。
　虽然有些模糊，但是透过天窗依然可以看见有星光闪烁。
　对于在山里长大的他而言，虽然有些不满，但这已经足够明亮了。
　虽然这个房间和起居室的差距让他有些不知所措，但是冷静下来也觉得其实没什么好沮丧的。
　而且这个房间也挺符合他的性格。
　虽说这栋建筑依然让他不明所以，但至少比城里的建筑要让人安心。
　大概是因为它建在了山丘上，而且是在森林里的缘故吧。
　这里的空气和他以前所住的深山有些相似。
「啊。不过，家里起雾了到底是个啥情况啊？」
　想起刚才的情景，他感到有些疑惑。
　草十郎在来到这里的途中，发现二楼的过道里弥漫着雾一样的东西。
　白色的雾气只笼罩了走廊的一部分，让人不由得想起蚊群。
　盯着看的话总觉得好像看到了什么奇特的景象，但是当他走近了想看个仔细的时候，
　却突然发生了蓝色的小鸟从自己眼前穿过这种不自然的事情。而且是在屋里。
「鸟？」
　他被小鸟吸引了注意力而停下了脚步。
　再看向那团雾的时候，奇怪的景象已经消失了。
「这个家里难道有缝隙吗。
　明天问问苍崎好了」
　他一边在床上坐下来，一边自言自语着。
　天窗中透下的星光虽然微弱，却让他内心平静了下来。
「嗯，这样的话―――」
　他吐出一口气，倒在了床上。
　总之衣食和住处都有了保证，床也比看上去要软了很多。
　草十郎觉得似乎也没什么好操心的，于是很快就睡着了。
　以上就是他从醒来到再度睡着时发生的事情。
　在漫长的夜晚过后，短短的一夜也这此结束了。
　……不管怎样，
　虽说有些太过乐观，不过似乎也没什么不能干的事情。
　从这个不管怎么踩都没有反应的天然草的故事回溯五个小时。
　两名魔术师当事人，在和外来少年有关的毫无成果的对话结束时的晚上七点。
<　少女把同居人|青子>和<入侵者|草十郎>留在客厅，独自走在门厅之中。\=
　她的目标是房子的西馆。
　那里是连身为同居人的苍崎青子都很少能够进入的，属于久远寺有珠的居住区。
　门厅里光源只有月光。
　在那清冷的光辉下，回响着硬质的脚步声。
　在西式房屋里没有脱鞋的习惯。
　有珠穿着靴子穿过门厅。
　她只有在寝室休息的时候才会脱掉鞋子。
「――――――」
　她突然回忆起了孩提时的事情。
　当时的她沉湎于地板那冰凉的触感，在阳光灿烂的日子里赤着脚在门厅里散步。
　虽说自从被父亲温和地批评了之后，她再也没有赤着脚走路过―――
「是啊。结果青子到最后都没有遵守。」
　她微微地叹了口气。
　来到日本之后才认识的新同居人并没有听从有珠的嘱咐。
“没办法啊，不然我就静不下心。”
　青子曾经这样一边说一边换上了拖鞋。
　虽说对于初中之前一直生活在普通家庭里的青子而言这可能是理所当然的，但每次听到她“啪嗒啪嗒”地走过门厅的脚步声，有珠都想放弃和她一同生活下去。
　可是现在已经不怎么在意这一点了。
　人类的适应性时而优秀，时而忘恩负义。
　在现实的忙碌面前，过去的执着实在是太过脆弱了。
　楼梯的扶手上停着蓝色的小鸟。
　听到它的低鸣，少女停下脚步向它看去。
「今晚就不管了。现在是青子的问题。」
　她那欠缺感情的声音引来的是小鸟疑惑的鸣叫。
　唧唧唧。
<　它像是惊讶于这种平时的主人|有珠>不大可能表现出来的宽容。\=
「约定就是约定。至少今晚得睁一只眼闭一只眼。
　毕竟青子和他也算是大显身手了。」
　说给小鸟听的话语中，带着一丝和内容相反的不快。
“要是赢了这次比试就放过你们”。
　虽然少女会遵守那个约定，但她心中依然存在着难以消退的战意。
「不过，这之后的待遇就是另一回事了。
　如果他们以为只是赢了一场有制约条件的游戏，就能一直得意下去的话，那可就大错特错了。」
　也不知道是否是从洁癖中产生的完美主义。
　虽然看上去不是那种人，但久远寺有珠似乎好胜心很强。
　虽然对于魔术的优劣他并不介意，但是对于在游戏中输了的事情，她直到现在都耿耿于怀。
　小鸟举了举翅膀表示同意。
　它被有珠的厌恶感所感染，现在是劲头十足地要暴揍草十郎一顿。
　就连整理羽毛的动作也仿佛是在向长官敬礼。
　然后蓝色的小鸟再一次望向主人。
　唧唧唧，唧唧唧。
<　那轻快的叫声，像是在宣示着“明天一早就把草十郎|那家伙>收拾掉吧！”。\=
「也是，要是找到了借口，就再把他关到瓶子或者书里去吧。」
　但是，少女的声音中却听不出干劲。
　虽说是很有魔女风范，毫不留情的台词，但仔细一想就会觉得实在是太过不温不火了。当然这是对于知更鸟而言。
「等一段时间后再说。不过，那也只是一时之计。我的耐性并不好。
　……说起来，青子现在也没有立场去担心别人了。再过个五天她也就知道自己的处境多危险了吧。那样的话―――」
　到那时，要赶走他就很容易了。
　有珠很清楚，自己的同居人是个没有梦想的理性主义者。
　青子身处的状况不会允许她一直做这种多余的事。
<　为了保护那个少年而分配的时间|空闲>，最多也就三四天。\=
　等过了这段时间之后，青子应该就会屈服，将事情交给有珠决定了。
「是等到那时候呢，还是我先忍不住呢。
　不论是哪种，结果都是一样的。」
　久远寺有珠不允许事情变得更糟糕。
　不只要保护目击者，甚至让他在这间洋房住下，简直是岂有此理―――
「………………」
　有珠仿佛被泄露出来的浓雾吸引了注意力似地抬头望去。
　暖炉上方有着一面镜子。
　本来应该装饰着壁画的墙壁上，却出现了一块直径约有一米的镜子。
　镜子的表面一片模糊，隐隐约约地倒映出门厅的情况。
「是失去了Snark之后的影响吧。
　镜子的功能似乎是暂时没法控制了。」
　对于主人的低语，小鸟欢乐地叫了起来。
　大概是在表示“这样就不用我们动手，碍事的家伙就自己掉到镜子里退场啦”。
　或者说。
　即使这只小鸟不发出这样的叫声，有珠也会是相同的意见吧。
「………………」
　少女不由得想起了之前的对话。
“就算这样也觉得是最妥当的吗？”
　面对少女的问题，小瓶里的少年耸了耸肩回答道。
<　对于自己而言，在镇上还是在洋|这><房|里>都没有区别。\=
　似乎，对于刚刚离开乡下的他来说，一切都是“从未见过的东西”。
『虽然不是什么值得骄傲的事情，不过我连字都还没能写好，还有城里的规矩太复杂，我甚至不知道什么才是正确的。』
　他的声音里充斥着的不是羞愧，而是怒意。
　至于他到底对什么感到了愤怒，有珠听不出来。
　但是，
『所以，不管在哪里都是一样危险。
　说得极端点，就连走在路上，或者和人说话都会感到不安。不管是在什么地方，我都没有能好好生活下去的信心。
　不过，这里有人会关心我这样的人。虽然关心的理由似乎很危险，但是那对我而言，真的已经算非常奢侈了。』
　少女的眼中微微笼罩了一层阴霾。
　草十郎平静地说出来的这番话，有着一种让人无法无视的力量。
　因为，这些话是非常有道理的。
　既然对于他而言都市不管哪里都很危险，那么就连这栋洋房也没有“任何”分别了。
　他真的没有要特别害怕这栋洋房的理由。
　如果说和外面有哪里不同的话，那就是有没有人会成为自己同伴这一点了。
　按照这个说法来看，他没有说半句谎话。
　他既没有想博久远寺有珠的欢心，
　也没有打算依赖苍崎青子。
　他是真心地告诉有珠说『在这里很好』。
「现在被他闯进了镜子里会添乱的。
　我想把镜子的功能用来专心搜索入侵者，如果他要闯进去的话你就拦着他。」
　对于这意料之外的话语，小鸟抖了抖翅膀。
　少女将目光从镜子上移开，再次迈开脚步。
　小鸟抗议般地大声叫了起来。
「这是你的工作哦，罗宾。你起码要派得上这种用场。」
　少女回以这般冰冷的回答，消失在了西馆。
　留在身后的只有月光，
　以及因为预感到前所未有的变化而猛烈颤抖起来的蓝色小鸟。
　　　　　　很久以前，自己曾见过一只美丽的鸟。
　它在高远的蓝天下，不停地盘旋飞翔着。
　明明鸟类的时代已经结束，
　早就已经进入人类的时代了。
　但是那只鸟对地面上越来越多的我们，
　对我们那些越建越高的房屋，
　对我们那从工厂的烟囱里排放煤灰的文明，
　仿佛完全没有兴趣。
　不停地飞，不停地飞。
　明明天空已经不属于任何人。
　鸟儿却依然高傲地，
　在原始而野生的天空中，奋力拍打着翅膀。
　……然而，铁的声音响起。
　它的翅膀中弹，失去了平衡。
　它落向地面的样子无比凄惨。
　啊―――即使如此，它到最后都是一只飞翔在天空的鸟。
<　它轻轻地穿过风，眼睛一直望着北方|天空>，坠落到干燥的地面上。\=
　……而直到现在，我才又梦见了这个光景。
　明明那一幕是如何鲜明地烙印在心中，但不知道为什么，自己却记不分明。
　那只鸟―――是什么样子的呢？
「好，今天的课就上到这里。
　虽然总结了考试范围，不过，只有我们班这么做了。请对其他班的同学保密啦。就当是班主任的特权就好。
　想想看，如果这一次现代国语的平均分能拿到全年级第一的话，各位想必也会非常骄傲吧。」
　山城老师用和蔼的笑容这样说着。
　很有2-C班主任风格的、温暖人心的关怀让教室里一片祥和。
「老师，不小心说出真话了哦。想要骄傲一下的人不是我们吧。」
「与其说要骄傲不如说是想长脸吧。老师一直被里中老师挖苦嘛。」
「我觉得老师直说了就好了嘛，来一句“你们这群家伙太蠢了”。哎呀，我们班拿得出手的只有体育了嘛！」
「哪里哪里，考试成绩不是学生生活的全部，所以我没有什么好说的。
　老师们也没有那么吹毛求疵，所以就算全班都不及格也和我没什么关系啦。
　不过另一方面，我们有一位麻烦的大人物在。」
「大家选出来的那位代表着全校学生的人，可是说了很可怕的话啊。
“班级的分数会低，不是由于学生，而是由于教育者的无能。我随时准备着向教育委员会报告”之类的，她一天到晚这么威胁我啊。
　还说，“如果就算这样学生们也改不过来，到时候我会亲自监督”啥的。不知道你们作为学生对此作何感想呢。」
「――――――」
　原本一片祥和的氛围，一瞬间跌破了冰点。
　2-C的学生们似乎也明白了谁才是真正的敌人。
「啊……是吗，山城老师是学生会的顾问……阿弥陀佛阿弥陀佛。」
「果然不愧是让应援团重振起来的女中豪杰。迫使一个老师退职什么的易如反掌……」
「果然啊。会长绝对虚报了岁数。
　那种魄力，我可不信她和我们一样大！
　
特别是啊，和我们班的女生一比就更明显了。比如说胸部。」
「老师，让木乃美一个人转到A班去好不好啊。虽然男生们都是猴子，但只有这家伙明显是只泼猴啊！」
「咦，不过青子女士虽然在A班但是成绩并没有那么好吧？　也就是中上吧？」
「是这样没错，不过这也没什么吧？　她又没去补习班，还要管学生会，有的时候还去打工。要是这样都能年级第一反而让人觉得恶心。」
「也是啊。拿第一的工作交给副会长就行了。」
「哈哈哈，各位够了啊，闲话就说到这里。常言道隔墙有耳嘛。
　那么，就请各位多少复习一下。分数太差的话寒假就没得过了哦。
　啊，还有静希同学，稍微来一下可以吗？」
　山城老师收拾好教材，对草十郎招了招手之后就走出了门。
　虽说是课间休息，但是走廊上一个学生都看不见。
　虽然听得见学生们的吵闹声，但走廊上却是静悄悄的。
　大概是因为没有窗户的走廊会给人一种闭塞感吧。
　对学生们来说，课间休息时想喘口气的话，会选择在教室里或者阳台上。
「有什么事吗，山城老师？」
「不，其实没什么大不了的事情。
　虽说考前说这话可能有点不体贴，不过我有些在意。你现在怎么样，适应这所学校了吗？」
「――――――」
　草十郎对班主任的担心感到惊讶的同时，却又有些高兴。
　的确如此。
因为他近来总是被一些不讲道理的人折腾来折腾去，一点细小的关怀也算是极大的鼓励了。
「嗯。学校的结构和规矩，我已经自己搞清楚了。朋友也多了。」
「是吗，那就好。我们班的学生嘴巴毒了点，这点你不用管他们。他们能静希同学你相处得来，真是太好了。」
「――――――」
　草十郎两眼放光。
　虽然山城老师被苍崎青子严厉批评成『可憎的蠢货，没资格当教师的没干劲混蛋』，不过他也会用他的方式关怀别人的嘛。
「打工也别太过分了。只要说你快考试了，基本都会让你休息的，不要太勉强自己。
　还有，对考试有什么烦恼的地方的话就和周围的同学商量吧。一个人闷着也只是浪费时间。你看，我们学校最不缺的就是聊天对象了。」
　山城老师挥手和草十郎道别后离开了。
　纯朴的少年对这毫无用处的忠告全盘接受，若有所思地点着头回到了教室。
　然后，
「啥，要找我商量女生的事情！？」
　不到一分钟，草十郎立刻就实行了山城老师的建议。
「大概吧。我遇到了个难题。
虽说是在仔细思考之后注意到的，不过看来我的想象力不够。」
　草十郎为自己贫乏的想象力遗憾地垂着头。
「不，你会以为自己想象力很丰富反倒让我吃惊了……算了，来这边。」
　木乃美虽然很愕然，却抓住草十郎的肩膀，去了教室的一角。
　在草十郎一脸严肃地开口说「女生听说很难搞定」的时候木乃美差点喷出一口老血，但是仔细想想这还是草十郎第一次来找自己商量事情。
　在打工的时候即使遇到什么问题也大多都忍耐下来的这个男人正在烦恼。
　看来真的是遇到了很严重的一件事。
「然后呢，干了什么事吗，you。」
「……应该说是今后可能会做吧。」
「木乃美。假如，MAD BEAR里来了个仙人掌一样的女生。
那个女生讨厌我，想把我从MAD BEAR赶出去，我又不能从MAD BEAR辞职。」
　毕竟这关系到钱啊――草十郎激动地说着。
　木乃美暂时只能点头。
「……也就是说，想要赶走那个女生？」
「相反。我希望得到她的认同。
　虽然我没说，但其实我并不讨厌她……」
　草十郎皱起了眉头。
　他一反常态的含糊其词，让木乃美恍然大悟。
　只有在和女性关系有关的事情上，木乃美芳助的头脑才会比平时好了三倍以上。
「――哈哈。哈哈。
　什么嘛，总之就是想搭讪吧。或者说想和她搞好关系吧？」
　对于木乃美指出的这一点，草十郎“唔？”地思考起来。
　他在还不理解搭讪是怎么一回事的情况下就点了点头。
「不过，我不知道该怎么做。而且到底应该怎么做，才能和同龄的女生友好地聊天啊？」
「什么嘛。你不是和班上的女生聊得挺开心的嘛。那样就够了啦，我可是羡慕死了。
　发挥你的天然呆本性就好啦。
　我觉得山里孩子可是很少见的个性哦，要善加利用稀有事物啊。」
「是吗。我倒觉得稀有不是什么好事。
　而且，如果本来就被对方讨厌那该怎么办？　班上的大家都很友好，但她可是个海胆啊。不对，她那样都可以说是刺猬了。」
「这种时候只要别放弃就好啦。战术就是等对方屈服。当然屈的只是刺啦。」
　草十郎眉头皱得更紧了。
「这种假设看来不行。」
　他左思右想也没有找到更恰当的比喻。
「笨蛋。女生嘛，讨她们欢心就好了。
　首先先打听出女生的兴趣啊，重视的东西之类的，然后投其所好就行了。比起自己的情况优先考虑对方的情况，首先是从护城河开始入侵。」
「护城河……外围吗。」
「当然。之后嘛……嗯，结果还是这个最有效果了，所谓的贿赂？给她送个礼物什么的。
　到时候如果你的供给符合她的需要的话，就算她讨厌你也会收下的。只要让她收下了，之后就是情分问题了。」
　到目前为止我一直在这一点上连战连败啊！　对于如此强调的朋友，草十郎感觉到了一种怪异的可靠感。
「―――不过，还有问题啊木乃美。
　如果你请我吃饭啥的我确实会很高兴，但是……」
「你肯定没有那么多钱吧？我懂我懂。
　……嘻嘻嘻，没办法了。就让我为了正在烦恼的静希君介绍一份好赚的兼职吧。」
「？」
　他们从教室的一角，来到了更偏僻的角落。
　木乃美把草十郎拖到了没人的柜子前。
　当草十郎发现这是不能让其他人听见的，可以说相当无良的推荐时，已经是几天以后的事情了。
　那天晚上。
　洋馆的晚饭被面包彻底占据。
　桌子中央摞着切好的软面包，
　周围摆着各色的果酱，
　碗里是以生菜为主的沙拉，
　小盘里盛着的是粗细不一的火腿。
　就连还不清楚一般家庭吃什么晚饭的草十郎，也感觉到这实在是太奇怪了。
　老实说，没有比这更偷懒的事情了。
「啊。巧克力酱还是空的。
　有珠，不是要你去买新的了么？」
「……我今天一天都呆在房间里。
　更重要的是，吃巧克力酱的只有你。自己的东西自己去弄。」
　然而，对她们而言，这样的晚餐似乎很普通。
　做饭的工作是不规范的轮班制，今晚轮到了久远寺有珠。
　而有珠的做法就是平时尽量节省功夫，只在要庆祝什么的时候才更加用心地去烹饪……总之就是这么一回事。
　当然，草十郎无法知道有珠的这种哲学。
　这是连草十郎也觉得很朴素的一餐。
　而且，
　两人之间都没有对话。
　只有餐具的声音，拖动椅子的声音，以及时钟的滴答声在日光室里流淌。
　顺便一提，草十郎因为已经吃完了晚饭所以在客厅观察日光室里的情况。
「草十郎，你九点有打工吧。你去吧，不用在意我们。」
「哦，那我走了。」
　他对青子的话点点头，披上了外套。
　草十郎再次朝日光室里看了一眼，
　也不知道是不是错觉，他的目光刚好与有珠对上了。
「？」
　今天一整天，有珠一直对草十郎视而不见。
　甚至不曾让他进入自己的眼中。
　如果刚才是以看碍事者的眼神瞪着自己的话那还能理解，不过刚才的目光中并没有敌意。
「……是在看客厅的情况吗。」
　草十郎环视了一下客厅后，朝大厅走去。
　看到了草十郎离开后，有珠收回了不自然的目光。
「―――唉，烦不烦。」
　从青子看来这实在太过露骨，让她无话可说。
　完全暴露了她是装成漠不关心的样子。
「……怎么。对饭菜有什么不满吗，青子。」
「那当然也有，不过一直都是这样，我已经习惯了。
　我惊讶的是你的故意刁难。
　明明是彻底地无视对方的，却又偷偷观察对方的反应，不觉得这跟个娘们似的么？　简直就跟设下陷阱等着他上钩似的。」
「我可没有在试探他的反应。我本来就没兴趣。而且你刚才的是歧视性发言吧。“娘们似的”这样的形容太轻视女性了。
刚才的情况请你说“你自相矛盾了”。」
「呜哇，你居然还有自知之明啊。」
　有珠无视了同居人的指责，再次吃起晚饭。
　青子则是无奈地一点点地撕咬着软面包。
「那么我现在不是以苍崎青子，而是以共犯的身份问你。
　有珠你没有任何可以放过他的理由吗？
　虽然不可能，但如果他其实是个魔术师，你也无法容忍他在这里住下？」
「如果是这样的话我就承认。这并不是原谅他，而是对没有注意到这一点的我们做出的惩罚。
　……也是呢。虽然刚才的事绝对不可能，但同样地，我也没有得出绝对性的结论。
　也许有让我接受他在这里住下来的情况。毕竟我也可能一时糊涂。」
「没错，就是如此啊。
　虽然你现在是出于和我的情分以及自己的尊严在保持冷静，但是如果那家伙努力的话，会稍微……」
「放弃吧。他不管做什么都是没用的。
　你也应该早就知道了吧―――」
　这名少女原本就无法放下对其他人的戒心。
　作为再现出许多器物、许多童话的代价，魔女本来就是厌恶人类的。
「那是你个人的心灵创伤吧。给自己的顽固找“魔女的血统”之类的借口，那才是跟个娘们似的啊。
　讨厌就直接说“我讨厌”不是挺好的么。
　我不爽的地方，就是你这种不清不楚的态度哦，有珠。」
「不清不楚的态度？」
「没错。我是说，你要无视他就彻彻底底地无视就好了。
　明明把城守得密不透风，却又偏偏把门打开，摆明就是要等猎物疏忽大意闯进来就把它戳成筛子，我作为搭档可是看不下去啊。
　他能做得到的明明就只有把关上的门给打开，却又偏偏机会都不给人家，你到底在想什么？」
「……抱歉，青子。说的简单点。
　你那个比喻，有点……」
　我听不懂你在打什么比方――有珠想表示的是这个意思。
　对于搭档的毫无自觉，青子的怒火瞬间突破了沸点。
「所以说你没兴趣就别理他啦！　你那么偷偷看他，那家伙会产生奇怪的误解的吧？
“有珠虽然态度冷淡，但其实是想和我搞好关系。那我干脆就直接去她房间好了！”
比如这样的想法！」
「―――会变成那样吗？」
「会。你现在这样子，换了我搞不好会烦躁地把你叫到校舍后面作个了断哦。你这毒妇。」
「……也是呢，我会注意。
　我本来又没什么想和他说话的意思。而且与其说我是在看他，不如说我是在看他的四肢吧。」
「？　四肢？为什么？」
「四肢就是四肢啊。虽然我对他这个人没什么想法，但是对那天晚上发生的事情还记忆犹新。
然后稍微有点在意，不知不觉就盯着他看了。」
「那天晚上，是说在游乐园里吗？　那家伙干了什么吗？」
「…………」
　有珠的表情明显地变得不愉快起来。
　似乎依然在对游乐园的败北耿耿于怀。
「他飞起来了哦。
　从轨道上，朝着我的Dumpty。」
「嗯，他好像说过有这么一回事。说是顺势飞了一米多，什么的。」
　幸运的是，青子并没有目击到那个现场。
　青子只知道，草十郎能够做到那个拼死一跃的原因之一，是自己的暗示。
　而有珠却在钟台上目睹了那一幕。
　虽然只有非常短的一瞬间，
　但那是比瓦解的Snark，
　比在地上击落了月亮的青子，
　都要更加引人注目的光景。
「不过那又怎么了吗？　你要为蛋报仇吗？」
「Dumpty的工作就是破掉，所以没什么好报仇的。
只是惊讶于……人类的身体，居然可以做出那样的动作。」
　对。
对于甚少和人往来的有珠而言，草十郎的跳跃是她第一次目睹的冲击性场景。
　一双手脚的平衡感比森林里的动物们要差了好几倍的。
　明明是那样脆弱的双腿，明明是那样无力的双手，那个人类的身影却如同鸟儿一样飞向虚空。
<　如同在城市久居的人类，看到野生动物|美洲狮>的跃动时产生的感动。\=
「……别在意，我只是想有机会能再看一次做出那样动作的人体而已。
我对他可没有什么特别的期待」
「……原来如此，有珠的PLOY里很少有人形的嘛。只是少见多怪而已啊。」
　青子叹了口气，耸拉下肩膀。
　她在知道了有珠那故弄玄虚的态度，其实不过是想要新玩具的孩子的好奇心之后感到了失望。
　对于同居人的这种态度，有珠并没有提出异议。
　那是因为，她自己也不明白自己的感动到底是从何而来。
「明天的晚饭我来做。
　考试之前要是还吃这种寒酸的东西，我可是连熬夜的劲头都没有了。」
「请便。能让我省点功夫也是好事。」
　洋馆的夜晚正在过去。
　不知是幸运还是不幸，因为混入异物而产生的变化，似乎还没暴露出来。
　第二天早上。天边刚刚泛白的早上六点半。
　而草十郎和青子不知为何，要迎着冰冷的寒风一起上学。
“听好了，在洋馆里的时候，尽可能不要一个人呆着。”
　青子正如她自己的忠告那样，保证着草十郎在洋房停留时的安全。
　然而……
「好困。早上六点就上学，你也真能干啊。」
「没那么夸张。不过是帮忙送三十分钟外卖而已。」
　草十郎的劳动欲望强烈得完全不像是即将面临期末考试。
「说起来，苍崎，你没有勉强自己吧？
　你不用陪着我也没关系的。」
「不劳您费心，我会在学生会室打盹一会儿的。
　毕竟是约定嘛，我会陪你走到门口。」
　青子思考着。
　同居人到底会设下什么样的陷阱呢。
<　虽说她不觉得对方会连森林里都布下禁忌|Taboo>，但还是要以防万一。\=
　青子决定至少在出发的路上陪着草十郎。
　有陷阱的话在出发的途中解除就好。
　一旦解除了……不过青子只能弄坏而已……的话，暂时就安全了吧。
「嗯，至于回来的时候嘛，只能相信有珠没有闲到那份上了。」
「？」
　晚上设下陷阱，在被解除后又马不停蹄地在白天设下新的……如果她勤劳到这个份上自己也只能投降了。
　那种情况就到时候再说。
　会发生这种情况，除非是对久远寺有珠来说，静希草十郎是个必须如此尽心尽力也要除掉的外敌。
<　而且让那个少女不惜牺牲掉自己坚守着的，身为魔女的矜持|尊严>。\=
「――――――」
　再说，到那时候青子不论多么努力都无法彻底地保护这个少年。过多考虑白天的事情没有意义。
　虽说只要是自己能做的事情自己就做，然而超出自己能力范围的事情会被她马上舍弃，这就是青子的性格。
　对于她而言，这个方针已经是最大的让步。
　离开了久远寺邸的属地。
　两个人直到下坡走到住宅区为止都是同路。
　青子偷偷瞟了身边的少年一眼。
「我说啊，你在想什么呢？」
　虽说是青子一时兴起的问题，但令人意外的是草十郎似乎已经看出了她提问的意图。
“我该怎么做才能得到有珠的认可呢”
　他似乎以他的方式考虑过这个难题。
　友人曾云：
　这类难题大致有三招可以应对。
　第一招是从外围着手。
“这种方法要花点时间，不过是最自然的。
　人类这种生物，只要自己喜欢的东西得到重视，就会立刻放松警惕。也就是所谓的同伴意识啦！”
　也就是说，不是对目标本人，而是对目标所重视的东西下功夫的样子。
　虽说木乃美难得提出了一个很成熟的意见，但是很遗憾，草十郎并不知道有珠的嗜好。
　虽然能感觉到对方很重视洋房，但是他觉得如果现在就打扫洋房什么的反而会弄巧成拙。
　因为草十郎觉得，自己极度重视的东西是不会想让别人轻易触碰的。
　第二招是从内部下手。
“不过，对本人下手才是最快的。既然我们没有魅力，那就依靠有魅力的外在装备吧。
　―――没错，就是礼物啊静希同学！”
　也就是短期作战，而且要一战功成。
　似乎是要用昂贵的礼物来改变对方的想法。
　草十郎也觉得这是很棒的战术。
　毕竟单纯明快就是好事。对他来说，简单易懂能让自己省下不少功夫。
　然而―――说到底，他感觉这和第一种战术一样。
　最致命的问题在于没有钱。
“然后嘛……嗯，是“观察”来着？
　我不是很理解啦，不过殿下说过做得太过头的话反而会留下不好的印象啥的。
　说是让对方察觉到自己被攻击的话就不好了。最好是在交往之后才让对方察觉‘啊，我被攻陷了？’”
　虽然不明白他想说什么，不过似乎重点是不要勉强。
　他深有同感。
　为了博得别人的好感而努力是正确的。
　然而，草十郎认为那也应该分阶段。
　他想起了过去在山里误入陌生狐狸领地的事情。
　那时候自己将手头的食物之类的东西放在那里离开了，之后就再也没感觉到狐狸的气息。
　善意和诚意的形式因人而异。
　单方面的善意有时也会成为对方的负担。
　因此，
「没关系，我有在考虑。总之先做自己能做和想做的事情。
放心吧。我的方针也有好好遵守苍崎的忠告的。」
“――――――”
　草十郎在自豪地表示自己能够搞定。
　对于他那完全不可靠的回答，青子不由得担心地考虑起来――这家伙真的没问题吗？
「想要个和学校里那种一样的扫把？」
「是啊。可以的话请介绍个便宜的店给我。」
「……静希你住的是公寓吧。我觉得你可能用不上扫把这种东西。」
「不，只是有个比较在意的地方想要打扫一下。要是还有垃圾袋就更好了。」
「明明自己都说不能乱花钱的。
　算了，我懒得管你。要用我家的那把吗？　就借给你用好了？」
「不必了，大概一天之内没法弄完，所以我还是自己买吧。
　而且以前就想弄一个了。有扫帚很方便的嘛。」
　这是在放学的那次打工结束之后的归途。
　时间则是比通常的打工结束时间要早上两个小时的下午四点。
　考试前夕捆着学生不让走你是想干什么――在会计的训斥下，MAD BEAR的厨师长眼泪汪汪地送草十郎离开了。
　然后。
　也许正是这两小时的时间差，决定了草十郎的成败――大概吧。
　本来的计划是，草十郎必须和结束了学生会工作离开学校的青子会合，然后一起回久远寺邸。
　不过，草十郎不知想到了什么，向身为打工伙伴的同级生询问附近有没有卖大扫把的店。
「乡下人的兴趣真是没法理解。太异想天开了。
　三咲高中附近不是有一家超难吃的拉面店么。从那里的路口直走，可以找到一家叫冲田的五金店。
你如果买一整套的话比西口的百货店更便宜。
　……我是随便啦，你要不要用我的自行车？　反正我在考试结束之前也用不着。」
　虽然对这意外之喜两眼放光，但是要骑自行车爬上通往久远寺邸的那条坡道，而且还得抱着东西，似乎很困难的样子。
「不了，虽然我也想试试骑自行车，这次还是不用了。明天学校见。」
　草十郎向少女道过谢之后朝五金店走去。
　目标是买到便宜结实的大扫把，以及大号的簸箕。
　可以的话还想弄推车和支撑用的木棒子，草十郎越是考虑，想要的东西就越多。
　从午睡中醒来后，少女重新开始了工作。
　久远寺邸中有别馆，内部是个图书馆。
　里面收藏着少女从母亲那里继承来的藏书，是个就连同居人苍崎青子要进入时都会犹豫再三的领域。
　如果说久远寺邸是落后于时代的魔女城堡，
　这个图书馆就是被时光遗忘了的童话小屋。
　而对操纵童话的年轻魔女而言，这里自然是与自己相当合得来的圣域。
　少女凭借记忆在书架间穿行。
　……嗯。
　她不知不觉抬起头来的时候，看见了奇怪的一幕。
「…………」
　秀美的眉毛不满地皱在了一起。
　之后预定的事情，她一件也没有完成。
　因为，少女在日落之前一直皱着眉头，直直地盯着窗外的奇怪景象。
　―――不过嘛。
　虽说在山丘上的洋房里住了下来，草十郎的生活也没有迎来什么大的变化。
　起床，
打工，
早饭，
上学。
　不习惯的课程，
少得可怜的休息时间，
放学后。
　离校，
打工，
小睡，
起床，
考试复习。
　单纯的少年那单纯的日子，和他自己的努力恰好相反，无可奈何地流逝而去。
　情况依然没有什么变化。
　在屋里时青子经常都在身边，
　睡前服下有珠准备的药，这些都没有改变。
　前者是青子出于草十郎安全考虑的陪同，
　后者虽然理由不明，但肯定也是为了他的安全吧。
　然后。草十郎今天早上也是一边在脑子里烦恼着毫无变化的状况，一边泡好了早晨的红茶。
「啊，说起来……」
　虽说和有珠的关系没什么变化，但是这边倒是变了不少。草十郎的早起一杯茶已经从煎茶变成了红茶。
　虽然厨房有各种各样的红茶叶，但对于身为新手的草十郎而言都是派不上用场的奢侈品。
<　他泡的自然是茶包，给自己冲好一杯之后就朝餐桌|日光室>走去。\=
　餐桌旁已经先到了两名客人。
　青子和有珠默默地吃着早饭。
　在久远寺邸，早餐是完全个人主义。
　两人的早餐委婉点说是朴素―――说实话就是一片准备时间连两秒都不到，看起来就觉得硬得要命的窑烤面包。
　青子她们有时会说几句话，最后只喝了口红茶就站了起来。
　有珠由于学校已经开始放寒假，所以直接回了自己的房间，
青子由于接下来还得上学所以单手拎着书包朝门口走去。
　草十郎把餐具收拾干净之后，追在青子的身后离开了洋房。
　两人走下长长的坡道，朝学校走去。
　三天的时间就这样简单至极地过去了。
「说起来，那之后有动静了吗？」
　放学后的傍晚。
　对于青子的问题，有珠拿着黄油卷，摇了摇头表示没有。
<「是么。那么，敌方|那边>也在考虑接下来的手段吧。\=
　魔术师本人的所在地找到了吗？」
　得到的答案还是一样。
　青子丝毫不见沮丧，咬了一口黄油卷，把叉子插进了沙拉里。
「这样啊。我考试结束之后也会帮忙的，在那之前就只能拜托你一个人干了。今晚开始还得抓着那个笨蛋熬夜，所以没空啊。」
　似乎是从这句话上想到了什么，有珠的脸色微微阴沉了下来。
「？　没问题吧，有珠已经开始放假了，有一整天可以用呢。」
“………………”
　确实有珠已经开始放寒假了，一整天都在过着魔术师的生活。
　不过，这几天因为某些理由而一直泡在图书馆里。
　也不是都在考虑青子所说的“对付挑战者的策略”。
「有珠？　你在听我说话吗？」
「……我知道。今晚开始，那边也由我来处理。」
　她叹着气回答道，随后站了起来。
　……她对什么感到在意，又想说些什么呢。
　在短短的两小时前，她又在干些什么呢。
　对于这些事情，有珠一语不发，默默地离开了餐桌。
　这是两小时之前的事―――
　她在睡梦中所见的，
　基本都是自己儿时的记忆。
　英格兰西北部。
　浓雾覆盖的橡木林。
　这里是鸟兽的王国，即便在二十世纪依然无人造访。
　生养她的家就在其中一角。
　延绵数代的古老生物。
　遵从伟大亦或愚蠢的先祖教诲，原初魔女的末裔们一直坚守着自己的纯洁。
　少女搞不清前代的魔女们到底经历了多长的岁月。
　虽然直到少女母亲那一代还准确相传过，但少女也仅仅只是听过一些口述。
　因此，已经没人知道她们在那片土地扎根了多少岁月。
　传统已经全部遗失，
　无论是长着角的白马，
　还是飞向彩虹的鸟，
　在少女出生时都已经没了踪影。
　取而代之的，是和少女的家格格不入的许多近代家具。
　那些家具既不适合森林的氛围，也和少女的肌肤不搭，但在她记忆中那决不是令人不快的东西。
　那是跟不上时代的母亲
　与跟不上时代的自己得到的纪念品。
　她之所以对那些东西抱有感情，
　应该是因为幼小的她知道，那些是每周从附近的都市曼彻斯特过来一次的男子送给她们的。
　然而……现在那一切都不在了。
　无论是那闪闪发光，配有司机的豪华汽车凯迪拉克，
　还是城堡般的花园，
　以及那许许多多的大人，
　都像雾一样消失了。
　或者说，都消失在雾中了。
　母亲充满幸福的笑容也是，
　父亲腼腆的笑容也是，都不见了。
　森林从一开始就容不下那一切。
　留到现在的……只有疑问。
　那些与洋房格格不入的异物。
　每一件都不是自己想要的高级品。
　全是令人讨厌的礼物。
　那些东西，自己竟然如此爱怜地抚摸着，到底是搭错了哪根筋―――
“――――――”
　紧闭的眼皮微动。
　太阳即将西斜的午后。
　少女对传进房子的声音起了反应，意识朦胧苏醒，但她靠的不是自己的耳朵。
　少女吃力地按着眼皮，蓝色的小鸟发出鸣叫像在关心她。
　少女睡眼朦胧，
“……真不可思议。我梦到了很久以前的鸟。”
<　她自言自语道，似乎想要抓住渐渐模糊的梦境内容|记忆>。\=
　知更鸟欢闹着，那个“鸟”字让它以为少女梦到的是自己。
“……放心吧。虽然我记不清，但可以确定那不是你。
　话说回来，这是什么声音？”
　少女追问没精打采地垂着翅膀的知更鸟，依然是那副冰冷的目光。
　她问的是自己醒来的原因……
　也就是房子后院传来的刺耳的噪音。
　知更鸟很清楚后院传来的噪音是什么，它得意地向主人报告。
　听着听着，少女的睡意烟消云散。
“…………是嘛。他不仅碍眼还很刺耳啊。”
<　她漠然地吐出这番话，但这话里带着与魔女职责不同的，没来由的个人感情|焦躁>。\=
　许久未用的水泵发出刺耳的噪音。
　久远寺邸的后院。
　即将迎来日落的森林里有个消瘦的人影。
　那人影在森林里边四下张望，边清理埋在草丛里的塑料袋和不法丢弃的自行车，偶尔加固一下快要折断的树枝或干脆地将其砍下。
“唔，这太过分了。”
　估计这是住在洋房里的某个人干的吧。
　丢在储物间的垃圾袋被野狗拖到这里翻找食物，弄得一片狼藉。
　他单手拿着自备的竹扫把，默默地收拾垃圾。
“………………”
　偶遇那个人影时，有珠像是正在散步。
　她一个月都未必会在森林里散一次步，现在散步的理由自不必说。
“静希同学。”
“你好。你要出门吗？”
　草十郎轻松地向她打招呼。
　有珠竭力让视线冰冷，并观察森林的状况。
“我不是要出门。
你在干什么？ 我本以为你会和青子一起回来，青子呢？”
“苍崎还在学校。我打工提前结束，正在这里打发时间。
到傍晚我会去正门和苍崎汇合，然后回洋房。”
“……是嘛。你先回来的事有告诉青子吗？”
“啊――”
　糟糕，似有不安的草十郎沉默了。
“听好了？ 你五点在洋房正门前等我！”
　他当时自信满满能够遵守这个约定。
　但现在想来，青子的意思可能是“在五点前别进洋房”。
“……对不起。希望你帮我对苍崎保密。”
“无所谓。我和青子的谈话里没有关于你的话题，你不必在意。
　说起来……你在干什么？ 你和青子今天开始期末考试吧？ 你不用复习吗？”
“嗯？ 我有好好学习。
　我睡前会花两个小时。”
　看来他还不知道“考试前要专心复习”。
　他的想法在数小时后就会被改变，但这是后话。
“我更关心森林这荒芜的状况。
　这个山丘到底多久没人管了？”
“…………”
　有珠没有回答。
　她在这里住了大概三年，但这事没必要说。
　草十郎按照自己的节奏轻快地逐一收拾垃圾，似乎并不在意沉默的有珠。
　在少女看来，他简直无耻至极。
“你―――”
　后面的话很可能是“马上给我消失”。
“啊，好痛。”
　有珠的话被这个惊喘声打断了。
“好痛啊……我刚才踢到了一个很硬的东西。”
　草十郎脚下埋着一个生锈的金属物体。
“铁的……这带锯齿的东西是什么？好像很危险，不过它是闭合的吧？”
　他观察着脚下的危险物，似乎感到很不可思议。
<　看来他不知道这是用来夹住野兽的脚的道具|陷阱>。\=
“……这是捕兽夹。据说以前这座山上有很多野狗，可能是那时候留下的。
　肯定是城里的人忘在这的。”
“野狗……这是抓狗的道具吗？”
“是的。听说一旦踩上去，那个嘴巴一样的部分就会弹起来合上。
不过我没亲眼见这东西运作过。”
“这样啊。不过这么明显的陷阱会有动物上当吗？”
　听到这个质朴的问题，有珠点头表示同意。
　长大之后还是第一次见到捕兽夹，但她从小就觉得这东西很奇妙。
　有珠知道野兽很聪明。
　可是为什么它们会中这么明显的陷阱，落入人类之手呢？
“…………也许，有食物做诱饵。”
　她下意识地说出了冒出来的想法。
“食物的诱惑会让它们靠近这种看着就觉得痛的东西吗？”
“话虽如此，但也要看时间和场合吧？
　动物在快饿死的情况下就抵挡不住诱惑了。
　就算中了陷阱，受伤的也只有一只脚。即便知道有危险，但也比饿死强。也许这就是动物会吃诱饵的原因吧？”
　是的……
　哪怕接下来会死于猎人之手，动物也受不了眼前的饥饿。
　要养育孩子的父母更是如此。
　大狗牺牲一只脚，以被猎捕为代价为小狗换取食物。
　也许……这从一开始就是一个知难而上的挑战。
　不过是动物为了生存决意牺牲一只脚，最终因此丧命。
“人类也没区别。
　如果只用一只手就能免去一死，我想我也会做出这样的取舍。”
　少女断言道，她仿佛是为了说服自己。
　对此，
“我不清楚。人类和动物应该有点区别吧？”
　她再次被那没自信的声音打断了。
“…………区别，什么区别？”
“区别在于是否会牺牲一只脚来换取生存吧。
　动物不会做无用功。它们没有智慧，不会思考。
　所以动物不会像我们人类一样，失去了的还可以用其它东西替代，它们别无选择。”
“对动物而言，失去一只脚等于是失去生命。
<我认为不做无用功的生存方式就是不舍弃任何东西的生存方式。所有动物都知道自身的价值|身体>哪怕有一丁点欠缺，自己都活不下去。”\=
“……所以，动物看到这个陷阱仍决定踩上去时，心里想的也许不是‘宁可失去一只脚’。
　它们从一开始就没指望活下去。从愿意牺牲一只脚的那一刻起，它们就献出了自己的生命。”
　少女觉得这出乎意料的看法很有道理。
　这个少年并非生于都市，他是在与自然共存的山村中长大的。
　他出生的社会没有得到文明的武装，不会救助老弱病残。
　他此前的日常生活中没有那种满是创意的便利性，应该是与自然共存的生活。
　对草十郎而言，伤痛永远是伤痛，会一直留在身上，一定是这样。
　否则他也说不出生活在自然中的动物的生存方式。
　他说得对……
　马一旦脚部负伤无法奔跑就会失去“马”的作用，人类也不会将其当成“马”来看待。
<　对野兽而言，在需要运用手足的功能受损之时，在失去生命之前就已经失去了自己的意义|价值>了―――\=
“不过，这个有没有抓到过一次猎物呢？”
“不清楚。毕竟这陷阱不是我设下的。”
　听到草十郎那自来熟的话，有珠起了戒心。
　尽管在不知不觉间和他聊得兴起，但对有珠而言，这个少年比捕兽夹碍事好几倍。
“话说回来。你怎么在打理森林？ 是想讨好我吗？”
　少女的眼中带着敌意。
　有珠已经决定了，如果草十郎向自己献媚，她就用自己的方式处置草十郎。
　她不在乎情义。不在乎绝交。不在乎背叛。
　但唯独无法容忍言不由衷的话。
　对少女而言，这是最大的侮辱。
“嗯？ 为什么我打理森林你会感到开心？
　就是因为放任不管，你们俩才不喜欢这片森林的吧？虽然我觉得把森林弄干净点，也只有我一人会心情变好。”
　然而，这个少年完全没感受到有珠的敌意。
“……等等。我确实没有打理森林，但也不讨厌森林。我对森林还挺有感情的。”
“这就奇怪了。那你为什么放任不管？”
“我对森林有感情但没有留恋。
不过我会反省的……今后打理森林也会纳入日常。
　不过，你才奇怪吧？
　这片森林有什么值得你喜欢的？”
“没什么好奇怪的。
只要是森林我基本都喜欢，这座山丘也和我故乡的山有点像。
　你想，如果有个人和自己曾经喜欢的人一模一样，在她遇到困难的时候你不会想帮帮她吗？”
“感觉这是人之常情。”
　草十郎用这句话收尾。
　那多余的一句话却足以扰乱有珠的心。
“……无法理解。因为这点理由你就这么珍惜它？
　其实你是在讽刺我吧？
　说到底，喜欢这种森林本来就很奇怪。这里又没有橡树，只是一片随处可见的普通森林。”
“这有什么关系呢？
　森林普普通通的就很好。一点也不奇怪。我觉得能发现并认同事物本身的美是好事。”
“即便没有明确的理由？ 你是说你喜欢这世上的所有森林？
　你和这片森林没有任何关系。
　从因果上说，你没理由喜欢这片森林。
　既然没有理由，那就是对我―――”
“喜欢需要理由吗？”
“诶―――”
　少年说话时像在看一个不可思议的东西。
　这话的意思不是“感情不需要理由”。
　而是在反问：“没有理由的感情全是虚假的吗？”
　沸腾的内心渐渐冷却……
　少女为自己粗暴的声音感到羞耻，并从少年身旁退开一步。
「――――――」
「………………」
　尴尬的沉默。
　有珠正在寻找可以体现自己尊严的话。
　她已经被说得无言以对，如果再不说点什么双方的立场就对调了。
　毕竟这里是她的森林，是她的世界。
　她咬着嘴唇，被区区一个人类驳倒有损魔女的尊严。
“话说。这个要留着吗？”
　另一方面，在她的战意面前草十郎显得若无其事，把手伸向捕兽夹。
“……没必要。我说过这不是我的东西吧？”
“这样啊？那我就拿去回收了。虽然已经生锈动不了，但这和狗牙一样，很危险。把这东西留在这里，我可能会做噩梦的。”
　嗨哟，草十郎拿起了那个沉重的铁制品。
　少年就那样走到树荫下，把捕兽夹扔进了一个奇怪的东西里。
“……静希同学。那辆拖车是在哪找到的？”
“哪里……就是在镇上的店里。
　我想可能有用，所以就买了，现在果然用得上。不知怎么回事，最近不好的预感总是会应验。”
　谜一般的模范志愿者开心地拉着拖车。
　看着他的笑容，有珠终于认识到和这个少年抬杠有多浪费时间。
“…………这样啊。我干嘛要去找他说话。”
　她转过身朝洋房走去。
　真是的……青子说得对。
　在反省自己浪费时间的同时，有珠劝自己一定要彻底无视那个少年。
　由于是私立学校的缘故，三咲高中的寒假放得很早。
　十二月中旬将会举行结业典礼，校舍和学生们能够得到短暂的休息，以缓解第二学期积累的疲惫。
　当然。
<　这都得等他们平安跨越了那道老难关――阻挡他们前往幸福长假的期末考试|三天>之后再说。\=
　播放着深夜节目的收音机。
<　能够让他们不用特意跑到厨房|楼下>去的，装红茶的保温瓶。\=
　为了让脚底远离冬夜寒意困扰的电热毯，用来当夜宵的螃蟹面包。
　就像这样。
　青子的房间成为了一个完美的，用来进行熬夜复习的强制空间。
「期末考试第一天辛苦你了。
　然后呢，你有了重生的觉悟了吗？」
「――――――」
　草十郎老老实实地点了点头。
　等待着他打工归来的，不是身为一个魔术师，而是身为魔鬼学生会长的苍崎青子。
　事情要从半天前说起。
　第一天的期末考试结束之后，在准备实行预定计划的草十郎面前，
「今晚你得在我房间关禁闭。
　哦，傍晚的打工自然得给我取消。我真心觉得你这分数简直是匪夷所思。」
　出现了一张周围散发着蓝色火焰的笑脸。
　她手中那张已经被揉得皱巴巴的答卷是静希草十郎的。
　恐怕是在职员室里，山城教师一边说着
『嘛，他刚刚转学来这里，没办法对吧』
　一边给她看了草十郎的答卷后，被她直接一把抢过来的吧。
　就是这样，之前一直睡在阁楼里的草十郎，在今天被允许进入青子的房间。
　虽然有很多值得怀疑的地方，不过青子也是个青春靓丽的女生。
必然会对同龄男生进入自己房间产生抵触。
　然而，比这更令人匪夷所思的是草十郎的卷子。
　因此，青子今天的不爽程度又高了五成。她的额头会青筋毕露也是理所当然的了。
「我先解决自己的复习。
　你用那边的桌子。」
　青子转过身，走向自己惯用的书桌。
　而草十郎面前是一张廉价的玻璃桌。
「……总觉得很不习惯啊。
　我说苍崎，那个青色的是啥？」
　大概是静不下心来，草十郎望向靠在房间一角的吉他。
「青色的薄薄的还带尖头，而且肯定是苍崎的东西。
……难道说，那是武器吗？」
「那是乐器啦。电吉他也就算了，木吉他在音乐室里也有类似的东西吧。还有你要是再青啊青地唧唧歪歪，我就用那个尖尖的部位打你。」
　果然就是武器嘛――草十郎忍住这个感想，在坐垫上坐了下来。
「――――――」
「你给我消停一下。明明平时一直迟钝得和耳朵不好使的大狗一样。有什么东西那么在意的吗？」
「………………」
　此时迟钝的反而是青子才对，
　但由于草十郎自己也不知道为什么静不下来，所以关于迟钝这一点算是彼此彼此。
「啊，难道说是装修吗？　你是因为这个房间家具的品味和客厅不一样才惊讶的吧。
　这里除了床以外的家具都是我从自己家里带来的。虽然搬来已经两年了，但还是不习惯这种洋房啊。」
　在曲解了一直坐立不安的草十郎的心情，又做出了错误的解释之后，青子开始了自己的学习。
　她如同快进一样飞速翻动着笔记本和课本。
　完全没有允许他人插足的余地。
　被青子背后熊熊燃烧的斗志所压倒，草十郎也振作了起来，在桌前坐好。
　被完全无视了还能淡定地开始自己的学习，草十郎也不是简单人物啊。
　在那之后过去了两个小时。
<　在快十一点的时候，青子的注意力|速度>总算有些降低了。\=
　草十郎抓住这个机会，向背对他伸着懒腰的青子搭话道。
「苍崎，问你件事情可以吗。」
「嗯，什么？」
　对于草十郎客气的提问，青子头也不回地回答道。
　青子翻动笔记本的速度只是减慢了，并没有停止下来。
「这三天，我见识了苍崎你们吃晚饭的景象了。
　你们总是那么吃饭的吗？」
「是啊，很奇怪吗？」
「唔……被你这么说我也不知道该怎么回答。
　不过，学校里大家吃饭的时候似乎都很开心。我以为和其他人吃饭都是那个样子。所以，难道……」
「没什么难道不难道的。我可不是因为你的缘故才不和有珠说话的。我们平时就是那样。」
　青子平淡地说着，她的背影让人觉得她对这样的事实真的没有任何想法。
「真是剑拔弩张的餐桌啊。
　我明明以为苍崎和有珠关系很好的。」
　青子既没有肯定也没有否定。
　不过，她对草十郎那仿佛很遗憾的低语微微有些惊讶。
「嗯，“剑拔弩张”是个不错的形容呢。
　我都不记得有珠在你的饮料里放了多少次麦司卡林，昨天还大摇大摆地往色拉里放了七度灶。
　……真是的，她到底在想什么啊。」
　青子像是想起了什么似地苦笑着，继续翻着课本。
「麦司卡林？」
「仙人掌里提取的植物碱啦。虽说被有珠用出来，就应该不是普通的幻觉剂了……嗯，我这样就行了吧。」
　她说完啪地合上了手上的第四本课本。
　迄今为止纹丝不动的背影转了过来。
「好了，现在得进行你的特训了。
　今天第四科的答案，我可几乎被你那充满了草十郎风格的结果吓得五体投地啊。」
　青子盘着腿，口气很轻松，但是目光很不爽地瞪着草十郎。
「现代国语、地理、数学、电子学。
　你照这样下去，肯定是没得寒假过了。那么一来头痛的可是我啊。」
「不，我也很头痛啊。明明是假期还得去学校，总觉得很没干劲。」
　草十郎冷静地订正了青子话中的错误。
「那是我想说的！　你要去学校，我肯定也得受牵连吧！」
　即使不愿去想，青子还是不由得想象着山城教师笑呵呵的表情。
<「更重要的是，我可不会放过一个敢在我面前全部挂红灯的学生|家伙>。\=
　本来我是想从你的根子开始纠正的……」
「不过考虑到你也有很多特殊情况，我就先只看你分数好了。
　我也是考试前临时抱佛脚一晚上来搞定的类型，所以特训你一个的话应该也花不了太多功夫。」
　对于青子的宣言，草十郎的脸色明显地阴沉了下来。
　表情像是在表示不劳青子费心了。
「我说你啊。你觉得辛苦的是你还是我？」
　肯定是我啊――虽然有了这样命运般的觉悟，草十郎还是静静地低下了头。
　反正不管自己怎么拒绝肯定都无济于事，那么正如青子所言，她来得更辛苦吧。
「……这次，给您添麻烦了」
　草十郎带着认命和感谢的心情对青子低头行了一礼。
「很好。
放心啦，我也不是魔鬼。
　我又不要你达到平均分，照我的计划来你三点就能睡觉了」
　对于学生一本正经的态度，青子满意地点点头。
　虽然草十郎有各种各样的问题，但是只要有这份坦率，大部分的事情都能够有办法解决。
「……我在发什么善心啊，真是的。
　听好了，静希君。今后要是被你依赖着就没个完了，所以我先警告你，我几乎不会一对一给人补习。
　总之，你把这当成是特例中的特例记着就好」
　对于青子那像是要说给自己听的宣言，草十郎露出了苦涩的表情
　对于那副表情联想到了“请把我捡回去”这类字眼的青子对自己的天真而懊恼不已。
　说起来，自己和他第一次相遇的那天也在下雨来着――她还这样想道。
　时间如同沙漏中的沙子一般流逝而去。
「结果……」
　窗外洒进来的晨光让青子眯起了眼睛，随后喝干了不知已经是第几杯了的红茶。
「花了一晚上耶，苍崎。」
　草十郎接着方才青子的独白说了下去，显得很讶异的样子。
　青子已经不见了一直以来的锐气。
　那是由于整夜没睡，以及吼了草十郎一晚上所带来的疲劳。
　另一方面，草十郎的脸色和昨晚完全一样。
「……嗯。我小看你了。」
「哎呀，你夸我也没好处的。」
「从某种意义上来说，这也许值得称赞啊……」
　青子虽然很无奈，但也有一半是发自心底的佩服。
　这个山里人基础太薄弱了。
　保守点来说，他的水平勉强相当于一个初中生。
　因此，只能放弃以理解、掌握为目的的考试复习。
　基本上只是为了抢分的死记硬背。
　青子这个教官的想法也就是“哪怕是到明天就会忘了的表面功夫也好”。
　……但她没有料到的是，这个学生其实意外的优秀。
　虽说光是复习完四科的考试范围就花了整整一晚，但青子也没想到他会从始至终地保持着热情，而且为了不忘记刚刚记住的东西而埋头用功。
「不过啊。认真虽然是好事，你背书要花的时间也太长了吧。」
「关于这点我希望你宽容一下。我到目前为止，比起用脑袋，用身体记事的情况比较多。」
「…………」
　青子无奈地叹了口气。
　确实，对于深山里的生活而言，重要的并不是知识而是经验吧。
「……算了。这样一来山城也不会因为你的成绩来烦我了。
　能帮我再冲一杯红茶吗？」
　青子精疲力尽地伸着懒腰，草十郎则是应了一声后站起身来。
　茶包由于买了太多的缘故，此时还剩下不少。
「真是的，真浪费钱啊，苍崎。」
　他以青子听不到的声音自言自语道。
　也不知道是不是对一晚上的严厉教导进行的反击，他似乎因为看见了青子失败的一面而很高兴。
<　然而，草十郎此时根本连想象都想象不到，那大量的红茶包并不是失误，而是要成为今|•><晚|•>的补给物资。\=
　青子用舒缓下来的表情望着一脸天下太平的草十郎。
「虽然也还好，不过至少让他学会怎么泡茶啊……」
　不知道是不是听到了青子那犹如自言自语般的感想，草十郎突然回过头来。
「果然味道上有区别吗？」
「有区别，而且大了去了。
　……老实说，我是无所谓啦，不过有珠嘛，对喝茶方面真的很讲究啦。
　―――对了。草十郎，你和有珠相处得还好吗？」
　青子在仍然散乱地放着课本和讲义的桌上趴下，很开心地问道。
　草十郎对她报以怨恨的目光。
「我只有吃饭的时候能和她见上面，而且一到吃饭就是那样子了。你让我怎么和她好好相处啊？」
「是吗？　我倒是觉得你很有戏啊。
　你不怕有珠，有珠则是努力地寻找赶走你的理由。
　这可是很好的条件哦。」
「……我完全搞不懂啊，
　那个女生和我的关系，不就和游乐园那件事之前苍崎你和我的关系一样吗。条件哪里好了啊？」
「总之你们没有互相仇视对吧？
　虽然是单方面的，但是对有珠而言，这样算是做得不错了。她会去找理由就表示有可能性了哦。
　那个孩子习惯了回应对方的反感，基本上都会让对方自我毁灭的哦。」
「？？」
　对于青子抽象的表达，草十郎更加疑惑了。
「只要了解她的话，事情就简单了。
　不过―――」
　了解是一回事，能不能将那份态度付诸实践又是另一回事了。
「搞不懂啊，苍崎。」
　草十郎一边说一边端着两杯茶回到了桌前。
青子接过杯子，像是为了缓解疲劳一样把茶端到了嘴边。
「不过，确实如你所言。
　我和那个女生只能算脸熟。甚至久远寺有珠这个名字都是不清不楚的，这实在不太好呢。」
　他学着青子的样子端起茶杯喝了一口。
草十郎的杯子里盛着的不是红茶，只是热水而已。
「哦……你想让我告诉你关于她的事情？」
　青子瞥了一眼坐在自己身旁的草十郎。
　面对青子那令人着迷的举止，
「不用了。那种事我觉得应该直接问她本人。」
　他真诚地，像是要说给此刻并不在场的少女听一样，坚定地做出了回答。
「……是啊。
你的行事还真对得上有珠的胃口啊。
　喂，我之前就很在意了，那天在客房里你对有珠说了什么？　不管是和我有约定，但是她不可能对一个外来者放任了半天不管哦？」
　那时候―――
　草十郎回忆起了在客房醒来之后，和有珠之间的三言两语。
　虽说并不觉得那段对话有什么特别的，但就算是这样，他也没法轻易地说出口。
　那是，那个―――
「喂，你到底说了什么让她改变主意的？」
　青子凑上前来要草十郎老实交代。
「―――」
　草十郎为难地皱起了眉头。
　虽然他不知道那对话对于有珠而言是怎样，但对他自己而言是难以侵犯的东西。
　某一点。是对什么，又是对谁的顾虑呢。
「好啦，快给我从实招来。
　藏着掖着可不是你的风格哦？」
　那张图谋不轨的笑脸靠得更近了。
「………………」
　看来是无法用沉默敷衍过去了。
　草十郎迟早会知道，苍崎青子也有着喜欢八卦这令人头疼的一面。
「嗯，虽然我不能说和那个女生说了些什么。
　但可以肯定的是，和现在的苍崎相比一点都不浪漫。
因为之前苍崎一直和魔鬼一样，所以我没注意到你这一面啊。」
　草十郎认真地回望向在自己身边看着自己的青子。
　青子慌忙跳开。
　她这才注意到，两人刚才的距离近得几乎都贴在一起了。
「没，没办法嘛！这样效率才高啦。
　我一不在你身边看着你又会犯错。」
　青子抱怨着站了起来。
「也是啊。感觉和很久以前一样，难得集中了一次精神。
　真可惜，这只是例外中的例外啊。」
「感觉你的态度游刃有余嘛。看来不光是今天的考试，也能和有珠好好说话的吧，草十郎？」
「嗯，那是自然。」
　青子对他干脆的回答无言以对。
　自己明明是打算挖苦他的，没想到他居然会笑着回答自己。
「我改变方针了。我会首先试着在她身边向她搭话的。
　我知道，她总有一天会不讨厌我的。」
　青子无言地看着草十郎做出宣言后站起身来。
　该说是因为此时他的样子显得很可靠呢，还是因为他的行为贯彻着他的真心呢，青子不知不觉地都有些佩服起他来了。
「总之我今天会一个人回来，和有珠试着聊一下。
　苍崎你在放学之后还得去学生会吧？」
　正如草十郎所言，青子还得参加寒假前最后一次会议。
　本来在学校等到会议结束，或者从学校直接去打工才是草十郎每天的日程。
　虽说那也是青子考虑到不能让草十郎和有珠两个人在洋馆独处―――
「……等等。你居然想和有珠单挑？」
「我不是打算单挑啊。就算要比赛，我也赢不了有珠的吧。」
　相对于惊讶的青子，草十郎的回答显得很平静。
「不过，我觉得苍崎在场的话问题明显会更复杂。所以，今天你就找鸢丸慢慢聊天吧。」
「……你认真的？」
　面对青子试探性的疑问，草十郎轻松地点点头。
　青子很清楚事情有多严重，
　而草十郎则表示根本没必要那么在意。
　窗外照进来的晨光，将站着说话的两人分为光影两边。
　至于是谁站在阳光下，
　谁又站在阴影中呢，这点就无需多说了。
　在短暂的，仅仅几秒的沉默之后。
　青子严肃地看向草十郎。
「是么。那我不阻止你了。」
　青子这么说道。
　没让人感觉出刚才沉默的用意以及一丝的纠结，如她一贯的冷静透彻。
「……你好像在生气哦，苍崎？」
「没有。然后呢，你有什么想法没有？　差劲的点子对她可是行不通的哦。」
　草十郎皱着眉头陷入了思考。
　确实仅凭对话想和有珠变得亲近很困难。倒不如说是不可能吧。
“对于没法用话语搞定的人就用礼物收买。”
　身为他为数不多的商量对象（其中包含各种误会）的木乃实芳助给他支过这样的招。
　顺便一提，木乃实的建议其实是用来针对青子的，那时候草十郎的感想是：
“用东西收买苍崎，结果会很恐怖的。”。
「唔……而且，我对有珠的兴趣根本一无所知啊。
　仔细想想，我目前几乎和她没有交集啊。」
　草十郎烦恼地双手抱胸。
「就是说我都习惯了，但是你根本没考虑过对吧。」
「嗯。不过嘛，我觉得不考虑太多也行。
　我并不是要给有珠做各种说明，让她理解自己什么的，该怎么说呢―――」
　他苦恼着如何将用语言无法描述的印象，尽可能地用语言表达出来。
　他思考的时间并不长。
　草十郎恍然大悟地微微点头，
「重点就是，我到底喜不喜欢她吧？」
　他轻易地就说出了原本难以启齿的感想。
　确实，这是一切的前提。
　既不是为了得到认可而谈话，
　也不是要求回报的求爱。
　首先是因为喜欢那个人，才会想要去和她接触。
　这正是没有任何心机的纯净心灵该有的样子。
　然而，作为人类这样是否幸福，就又得另说了。
　算计和妥协，私欲和互相啃噬。
<　对于相信着“纠结于|鼓吹>道德的非人性才是真正的人类本性”的人来说，这样的纯净太过刺眼了。\=
　……不，正确来说，
应该是“对于那些只能如此相信的人而言”。
「………………」
　青子对草十郎的话没有做出任何回应，径直向门外走去。
　她摇晃着长发从草十郎面前走过。
「苍崎？」
　草十郎出声叫住了举止有些冷淡的她。
　青子已经拉开了房间的门。
「我要下楼洗澡了。
　你回自己房间吧」
　话语没有什么起伏。
　草十郎虽然对此感到疑惑，还是点了点头。
「好……不过你真的在生气吧，苍崎？」
　闻言，青子脸上又出现了表情。
　那并不是草十郎已经看惯了的不高兴表情。
「……是啊。用你的话来说，也许我是在生气。
　虽然我不想说是在针对什么。」
「…………」
　草十郎甚至都不明白原因就是自己。
　看到那样的草十郎，她一瞬间露出了迄今为止草十郎从未见过的表情。
「再见。这可能就是我们最后一次见面了，所以还是和你道个别吧。
　你把有珠想得太天真了。
　……不过，这同时也是你的强大之处。只是对我们而言，这一点非常碍眼。」
　门啪嗒一声关上了。
　墙外传来逐渐远去的脚步声。
　虽然没有暖气的走廊应该和冰箱一样冷才对，不过看来青子已经习惯了。
「―――等等，为什么我要先出去啊。
　顺序反了！　一般先离开房间的都是男生啊！」
　草十郎被青子赶出了房间。
　木门啪嗒一声关上了。
　走廊并没有先前想象的那么冷。
　―――不过也就是比冰箱好了一些而已。
　结束了第二天的期末考试后，草十郎独自踏上了回洋房的路。
　坡道越往上走就越陡，森林也变得越来越密。
　而这样的路途要持续超过二十分上，所以对当地人来说，久远寺邸所在的这座丘陵就是一座山。
　而草十郎则很抗拒把仅靠徒步就能穿越的森林称之为“山”。
　因为既有铺好的道路，
　又是可以仅凭太阳就能判断方向的森林，
　既没有大角度的斜坡，草丛也没有潜伏着动物。
　别说遇难了，在这里甚至不用担心会迷路。
「真不像话啊。还在留恋那里吗。」
　草十郎默默地斥责着不知不觉间陷入了回忆的自己。
　在搬到城里之后的这几周里，自己一直在比较山里和城里的不同。
　那时虽然没有这样斥责过自己，
　但在这几天―――也就是认识了苍崎青子之后，他终于注意到这是一种消极。
　不论理由和理念如何，少女都不会停下脚步。
　而在他紧盯着那道身影的时候，自己似乎也自然地加快了脚步。
　青子住着的洋房，有着和充满活力的她不大搭调的味道。
　在三咲町里，它也是相当独树一帜的建筑。
　被称为鬼屋的洋房。
　虽然实际上住在里面的不是幽灵而是魔法使，不过两者其实没有什么差别，所以坊间传闻搞不好是说对了。
「……说起来，幽灵和魔法使，哪个更脱离常识呢？」
　草十郎无视了还没习惯都市生活的自己，陷入了疑惑之中。
　不管怎样，该做的事情都不会变。
　期末考试明天就结束了。
　青子负责保护草十郎的最后期限也即将到来。
　如果可能的话，草十郎必须在今天之内让洋房的主人承认自己成为同居人。
　环绕着洋房周围的树木自然地以其间隙形成了一条林荫道，草十郎就沿着这条道路走到了门口。
「――――――很好。」
　草十郎在门前做了一次深呼吸后，走进了洋房。
　他的目标是有珠此刻应该身处的客厅。
　然而。
　迎接草十郎的，却是一副意想不到的景象。
　他走了几步，从门口来到了作为洋房大厅的门厅。
　这间门厅，有一处很大的异常。
　这是一个会让人联想起中世纪城堡的洋房门厅。
　没有半点人造的光芒，只有冬天那微寒的阳光，从天窗上投射下阴影。
　木质的地砖仿佛还带着绿意。
　一身黑衣倚靠在四角形的大树上。
　少女可以说是名副其实地和洋房“相依为命”。
　究竟是母亲的摇篮曲呢，还是一个安宁的摇篮呢。
　洋房像是要守护少女的熟睡一样，连空气的低语都被吞噬了。
　少女在洋房的阴影中沉眠着。
　有珠这个本是在躲避着他人关注的身影，却是这个门厅里最为鲜明的事物，让见者神为之夺。
「――――――」
　草十郎为难地抬头看向天花板。
　……因为，这次突袭实在太猛烈了。
　少女纤细的身体靠在暖炉旁睡着了。
　不管再怎么静美如画，这种情况都对心脏不好。
　……她的睡眠让人感觉不到生命的存在。
　太过安静，让人无可挑剔。
　明明天气是如此寒冷，还是靠在冰凉的柱子上，但她却沉浸在幸福之中。
　甚至让看到的人想到了那名为死亡的长眠。
「……她都不会感到冷吗。」
　他茫然地望着有珠喃喃自语道。
　至于去给她拿条毯子这种体贴的想法，完全没有出现在他的脑中。
　不过，他不知为何决定去泡上两人份的红茶。
　草十郎静静地推开门，来到客厅。
　桌子上放着三颗药。
　这是被青子吩咐了每天回来之后都得服的药。
　他吞下微微发甜的药后朝厨房走去，从许多红茶盒子里选出一种，泡了两杯茶。
　而在回到门厅后，少女还在沉睡。
　他注意着不要发出太大的动静，在地板上坐了下来。
　地板透过裤子传来的寒意让他打了个哆嗦。
　虽然也想过暖炉旁边是不是会比较暖和，不过青子好像说过，那暖炉就是个摆设。
　似乎青子和有珠都不知道该怎么修。
　草十郎把盘子上的茶杯在有珠和自己面前放下之后，缓缓地从包里取出了古文的课本。
「苍崎她生气了嘛。」
　他回想起青子今天早上的表情，下意识地喃喃自语着。
　至于她生气的理由，以及那一瞬间露出的表情代表着什么，他到现在都搞不清楚。
　不过那是另一码事了，他很清楚现在必须为明天的考试进行复习。
　虽然多亏了青子，今天的考试轻松了一点，不过明天的科目更难对付。
　他可不觉得今天早上就在发火的青子今晚还会帮自己。
「然后我分数差她又会发火。我觉得轮不到苍崎发火啊。」
　草十郎抱怨着翻开了课本。
　似乎是打算就这么待到有珠醒来的样子。
　大厅里只有书页翻动的声音在回响。
　这是一场连时钟的滴答声，森林的低语声都沉静下来的午睡。
　……几个小时之后，草十郎静静地站了起来。
　照进门厅的阳光，已经在渐渐地由白转红。
「差不多该去打工了。」
　草十郎挺直僵硬的脊背，偷偷看了一眼有珠。
　她依然睡得很安详。
「………………」
　草十郎认真地皱起了眉头。
　对平时的有珠一无所知的他，在苦恼应不应该把她就这么放着不管。
「……算了，苍崎也差不多该回来了，我就别多管闲事了。」
　也不知道草十郎是通过怎样的思考得出了这个结论，他自顾自地点了点头，离开了洋房。
　今天的打工地点是位于三咲町商店街的中华饭店MAD BEAR。
　制服的配色全都是亮色。
　全橙色的围裙上镶着一只大头白熊，用它那强壮的爪子捏碎了中华锅。
　这仿佛让人看到山岳地带标志的设计，即使放到三咲町及整个周边地区中也是独特到让他人望尘莫及。
　这里是中华饭店MAD BEAR。
　一家主要面向当地人，除了名字和标志外随处可见的大众食堂。
　虽然受到近年来开始不断增加的家庭餐厅的打压，但仍然是一家广受好评的老字号饭店。
　非常重视和附近居民来往的他们，也把外卖作为了服务中的一环。
<　江湖人称『Ｑ|Quick>　<Ｋ|Killer>　<Ｓ|Service>　•森林熊先生』。\=
　草十郎现在的主要工作就是负责送外卖。
　他负责的是能够用自行车送到家里的三咲丘周边地区，虽然地址再远些的话就轮到前辈们的爱车•万能50cc King Salmon号出场了，不过这无关紧要。
「我从住在社木的朋友那里听说了啦。」
　等待外送任务的外卖员，只要有空也会顺便当服务员和清洗碗筷。
　现在还没有到晚餐时间，所以专门负责外送的他们在厨房里和乐融融地洗着碗。
「你在听吗，静希。」
「听着呢，木乃美。」
　身为打工学生的他们把双手伸到大洗碗池里，认真地干着活……其实只是表面如此，基本上就是在聊天。
「听说不只是日式的KENIYA。三咲町的大帝都也好，美食庵也好都有那种菜可以点哦。
　那么想吃肉的话去下市就好了嘛。听说还有有整条的新鲜大鲑鱼可以外卖啊。
　如何，这明显很糟糕吧？　那里该不会还养着鳄鱼海豹什么的吧」
「和其他的店比起来确实很稀奇。话说，木乃美，鳄鱼是啥？」
「鳄鱼就是鳄鱼啦。你真土，都没亲眼见过吗？虽然我也没见过就是了。
　嗯―，下次借你《GAKUGAKU动物王国》的非洲特辑给你看看好了。」
　木乃美也已经习惯了，对于草十郎的问题基本能够见招拆招。
　在两人进行这种没营养的对话时，要求外送的电话响了。经理立刻拿起话筒，记下点单和住所。
　他一放下听筒，集中在厨房里的外卖员都扭过头去。
　谁都讨厌在这么冷的天气里冒着寒风送外卖。
「静希君，虽然稍微有点远，还是拜托你去送吧。」
　经理一点也没有为那群没干劲的打工仔失望的意思，直接找上了草十郎。
「好了拿上这个，送货单。因为是特例所以不要和其他打工的说哦。」
　经理的手里是一张写着点单和住所的记录纸。
　草十郎接过之后，默默地皱起眉头。
「经理。」
「怎么了？」
　经理一副“你想说啥我懂”的样子回望了草十郎一眼。
「你的问题很实在。不过，嗯，长时间干这种买卖的话，有时也会冒出这种蠢事的。不是什么奇怪的事情。
　那我去冰箱那里拿东西了。」
　草十郎仿若恍然大悟，佩服地看着黑衣的经理泰然自若地离开厨房的身影。
　似乎不管在哪里，都少不了奇怪的传闻。
「太慢了！」
　晚上十点已过。
　迎接结束了打工，稍微去了下其他地方的草十郎的，就是眼前这位火冒三丈的苍崎青子。
　看见怒意如此明显的她，草十郎松了口气。
　虽然不知道她为什么这么生气，但和今天早上那难以理解的怒火并不一样。
「也不算太慢啊，现在才刚到十点吧。
　怎么了，苍崎。」
　草十郎一边把双手抱着的纸箱放在地上，一边向暖炉那边看去。
　已经看不到那个独自熟睡着的少女了。
「不对。是“已经十点了”才对吧。
　你啊，真是完全不知道自己是什么状况啊。」
「？」
「好了，快来客厅。」
　青子丢下疑惑的草十郎，匆匆走向客厅。
　草十郎也重新抱好纸箱，匆忙跟了过去。
　草十郎一边脱下外套挂在衣架上，一边走进了客厅。
　有珠似乎窝在她自己的房间里。
　桌上放着是熟悉的药片。
「……没和你说明是我的错，但你也给我按时回来啊。我也是按平时你回来的时间做的嘛。」
　青子将桌上的药片和盛着水的杯子递给了他。
「？　药在出门前我吃过了啊。
　我身体又没什么毛病，有必要那么急吗？」
「啊？　为什么我们要关心你的健康啊。」
「你可能是误会了什么，你每次回来后吃的药，简单来说可是毒药哦？
<　虽说因为不是速效药，得半天后才会发作，但如果在那之前不服下新的药片|毒药>，旧的毒素就会在你体内循环然后让你死掉。\=
　有珠她坚持说，不这样做的话就无法相信你。」
「喏，明白了就赶快吃了。
　……老实说，我也觉得这挺麻烦的。
　短期内我会想一些更具体的方法，在那之前你先忍耐下。」
「虽然你说得莫名其妙的，总之就是我之前吃的都是不好的东西吧？」
　草十郎接过青子递来的药片，一口吞了下去。
　完全没有因为听说是毒药后就胆怯的表现。
　看来他没有责备青子她们蛮横的想法。
「真是的。居然会想到以毒攻毒，苍崎和有珠的做法还真是古典啊。」
　像是被戳中了笑点似地，草十郎的脸色缓和了下来。
　而对青子而言，她完全无法理解为何草十郎此时还笑得出来。
「我今天会晚回来，是去公寓取了下行李。早知道是这样我就打个电话了。」
「……所谓的行李什么的，不会指的是那个吧。」
　青子指着那个纸箱，草十郎则是很理所当然似地点头。
「明明没有在住了却要交房租，这实在很蠢。我今天就搬出来了。和房东交代过随时可能回来了，大概能帮我留三个月左右吧。」
「房租？
　啊，对啊。也是呢，
我怎么连这种事都忘了。有珠要是听说了会很高兴的哦。」
　这就是所谓的笑靥如花了吧。
　没有一丝阴霾，说白了就像是想到了新的坏点子的孩子一样的笑容。
　没有比这更不好的兆头了，草十郎对即将到来的威胁瑟瑟发抖。
「不过你行李还真够少的啊。只有这一个箱子？」
「是吗，我觉得够多了。说起来，有珠在自己房间？」
「刚才回房的。她虽然难得地在吃完饭之后留在这里了，不过似乎是等不及了。」
　青子保持着灿烂的笑容，用意味深长的目光看着草十郎。
「等不及？等什么啊？」
「这个嘛，应该是为了惩罚趁有珠睡着的时候，随便动用了紧缺的馥颂和Blue Calico的某人吗？」
「馥颂……是说那个茶叶？」
「没错，我也很惊讶啊。有珠经常会在什么地方睡着，不过准备好红茶再睡还是第一次。
　我想知道她到底经历了怎样的心境变化所以叫醒了她，结果有珠也惊讶了，还问到底是谁干的。」
　草十郎击了下掌。
　虽然自己泡好了茶，但是完全不记得有收拾过。
　看到草十郎焦虑的表情，青子在一旁乐不可支。
「是么……那有珠一定很生气吧。」
「当然咯。还连累了知更鸟被拿去颠球呢。」
「嗯，我也很生气。居然没有好好收拾，实在太不注意了。」
　真是太失态了――草十郎狠狠地责备着自己。
「你想错啦！　拜托，有珠是因为被人在她身边看到了睡脸才不高兴的啊！」
「咦…………真的吗。我觉得有珠应该不会在意这种事情。」
「也许你不在意，但我们俩可在乎得很啊！」
　青子用仿佛发出玻璃碎裂声的目光瞪着他。
　草十郎从“我们俩”这个词里感觉到了难以言喻的压力。
「仅限于苍崎你们吗？」
「这是社会上的一般常识啦。要是因为自己不在意就以为别人也是这样，你总有一天要吃亏的啊。」
「唔。不过这样的话，在门厅睡着了的有珠就没问题了吗？　我总不能看见了又不管吧。」
「你这志气虽然值得表扬，但她是这个洋房的主人嘛。
　你在这个洋房里所碰见的她的任何不义、疏忽、失败和失态，其责任全部都可以推到你身上。
　你懂这个意思吗？」
　对于青子极为蛮横的言论，草十郎思考了一下之后，
「―――也就是说，这里是有珠的自治领？」
「嗯，回答得不错。不过正确说来应该是我和有珠的领地才对。
　说白了就是领主做什么都没关系哦。」
　青子笑着说道，然后在沙发上坐了下来。
　草十郎站在青子对面的那张沙发后面，回味着刚才的对话。
　虽说是有珠和青子的领地，不过她的家人和她老家怎么样了呢。
「苍崎。你父母怎么样了？」
　草十郎最后还是说出了想到的疑问。
「还活着啦。在离三咲町有四站远的叫陶川的地方当地主。我师父就是我祖父，现在是隐居起来，和爸妈住在那块土地上。」
「唔……这么听起来，感觉是很普通的家庭啊。」
　因为是魔法使的一族，草十郎似乎想象成什么更不得了的东西了。
「我父母算是。我父亲似乎是不太能够制作出魔术回路的样子。所以祖父说我有两代人的潜力，谁知道呢。
　至于你所想象的那种世家，和有珠家比较接近。她和我不一样，是出生在英国的。」
　说到这里，青子突然喊了声糟糕，结束了这个话题。
　关于有珠的事情直接问她本人―――眼前的少年这么说过。这一方针，可不能在现在就付之流水。
「总之，详情请去问她本人。有珠之所以喜欢红茶，也是因为出身的原因。
　……说起来，你为什么在今天用茶叶泡茶了？　如果你用的是茶包的话她可能还不会生气。」
「不是苍崎你告诉我用茶叶更好的嘛。
　还说有珠对红茶很讲究什么的。」
　唔，青子对自己的口无遮拦已经无话可说了。
　草十郎这家伙，看起来是个糙人结果对细节倒记得很清楚啊。
「……算了。说起来，明天放学你还是一个人回来可以吗？
　说是有庆祝新年的活动，当时我为了敷衍随口说的打年糕大会得到同意了。明天我也忙得很啦。」
　草十郎点点头表示明白。
　似乎不用青子说他也想这么做的样子。
「这件事倒无所谓，不过你身体不要紧吧，苍崎？　昨天晚上开始就没睡了。」
「傍晚我睡了三个小时所以状态不错。
　我还想问你的身体撑不撑得住呢？　再过一会儿就要继续昨晚的工作了哦。」
　昨晚的工作，也就是所谓的一对一的通宵备考。
　虽然对于从那之后一点没睡的草十郎而言确实算是苛刻的苦修―――
　但是比苦修更加强烈的喜悦让他的表情缓和了下来。
　他想起刚刚转来的时候，躲在暗处紧张兮兮地监视自己的她表现出来的那种难以理解的关切。
「没事的，不管怎样辛苦的都是苍崎你嘛。
　就让我感激地接受你“特例中的特例”吧。」
　面对那张阳光灿烂的笑脸，青子有些小小的惊讶，
「……真是的。你就专门记着这些无聊的事情。」
　像是为了从那张笑脸上移开视线一样，她无奈地耸了耸肩。
　翌日。
　期末考试的最后一天顺利结束。
　对于大部分学生而言，十二月最大的难关已经喜气洋洋地成为了历史。
　但是，
　对于草十郎而言，最大的难关才刚刚开始。
　和心思已经都在明天的结业式的同学们在城里告别之后，他朝白犬塚的森林走去。
　归途中的风景与昨天如出一辙。
　草十郎怀揣着一雪昨日之耻的干劲，登上了坡道。
　草十郎那坚定的决心正在熊熊燃烧。
　今天就是最后期限，而且草十郎自己也想听听那个少女会怎么说。
　就算被冷眼以对，被彻底无视，哪怕青子那不怀好意地笑着说出的“惹她生气了会把你放逐到镜之国里去哦”的忠告变成现实也好，至少也该打声招呼。
　―――然而。
　等待着草十郎的，是多少已经在他预料之中的情景。
「…………她还真喜欢睡觉啊。」
　他感受到了一种仿佛要头晕目眩的既视感。
　面对面前这乍看之下和昨天别无二致的景象，草十郎直率地说出了感想。
　少女今天依然在暖炉旁沉睡。
　从正坐倒向侧面的坐姿，与童话上那些少女的姿势有些相似。
　大概是比昨天更舒服一些的坐姿吧。
　偶尔才会发挥奇迹般的优秀观察能力的他，看穿了事情的问题所在。
『鸢丸一个人在学校干什么呢……』
　朝刚刚踏进的门口看了一眼，草十郎给自己鼓了下劲，撸起了袖管。
　他觉得，既然一切都和昨天一样，那么自己也试着用昨天的做法来应对吧。
　草十郎放下包朝厨房走去。
　当然是和昨天一样，去泡一壶拙劣的红茶。
　因为用馥颂惹有珠生气了，今天他在反省了一下之后，拿了Jacksons的水果香草茶。
　很悲哀，这就是草十郎观察能力的极限了。
　他并没有注意到，自己的问题并不在于选用的茶叶种类，而是自己没有泡好。
　用壶泡好红茶，他回到了门厅。
　草十郎呵着白气在暖炉前盘腿坐了下来。
　喝了口自己泡的水果香草红茶，从书包里取出了课本。
　虽说期末考试结束了，但是由于第一天的几门课已经被宣布需要补习。果然是这样啊。
　门厅虽然要比外面暖和一些，却远远谈不上舒适。寒意足以让人眷恋起其他的温暖。
　在冬寒浓重的大厅里，草十郎埋头攻读电子学的讲义。
　虽说是因选修人数少而被推荐的科目，但是因为是从高中才开始学习的课程，所以比其他科目要有趣一些。
『不过，正如苍崎所言啊。』
　他喝光了一杯自己也不知道是好是坏的红茶，又倒了第二杯。
　由于陶瓷茶壶的保温性很出色，红茶还是温热的。
『我似乎不擅长靠文字记东西。』
　草十郎一边漫无边际地这样想着，一边阅读着那一行行的文字。
　门厅里没有电灯，只能依赖天窗漏下的阳光。
　斜斜洒下的阳光使得门厅变得明暗分明，墙边的暖炉很快就会陷入阴影之中。
　从某种意义上来说，还真像是被淹没在尘埃中的废墟。
　或者说，像是被遗忘在灰暗童话中的、褪色插图的世界。
　在有着白色城墙的房间里，时间不知不觉的，仿佛不想被太阳发现般地匆匆流逝。
「――――――」
　如此，时间缓缓地流逝而去了。
　“啪嗒”合上课本的声音，将灰暗的风景拉回了现实。
　草十郎伸了个懒腰放松肩膀之后，雀跃地收拾起东西。
　把书装回包里，
　把有珠的杯子留在地上，
　把自己用过的杯子放在托盘上，
「该去打工了。」
　干脆地放弃了等待。
　他仿佛认命了似地说了一声“这样就没办法了”后，离开了安睡中的门厅。
　―――但在那之前。
　听到了身后传来的声响，草十郎停下了脚步。
　他把包夹在腋下，单手拖着托盘回头看去。
　他像是刻意不让有珠杯中的红茶泛起涟漪似地，
「哟。」
　以轻松的口气，
　对依然坐在暖炉旁的黑眼睡美人打着招呼。
　有珠那娴静的脸和刚才彷如雕像一般的睡脸没有什么两样，此时正在看着草十郎。
　看到这个景象，草十郎现在才注意到了青子和有珠的不同。
　青子虽然思路无法捉摸，可是她会非常清楚地表明自己的意思。
　标志性的不高兴表情――暂且不提她是因为什么不高兴，至少一直反映着本人的意志。
　与之相对的是，有珠就让人完全看不出感情。
　喜怒都不形于色。
「你想，干什么？」
　她以低沉的声音问道。
　草十郎判断不出这对是在表达敌意还是困惑。
　如果是前者的话，也许会和有珠重现那一晚的情景也说不定。
　化为碎片的小瓶在草十郎的脑海里一闪而过。
　他深知能否全身而退就在于自己的回答，
　稍作犹豫后，草十郎下定了决心。
　不如说―――
「也是呢。没法一句话说清楚的，坐下说吧。」
　他是怎么也想不出哪一个才是正确的选择，決定了单纯地，去做自己想做的事情。
「………………」
　无人作声。
　虽然黑衣的少女看起来一脸厌恶，但是草十郎故意无视了这一点。
　再次坐在地上，把盘子放下之后，两人笔直地对视。
　有珠深不见底的眼睛，和往常一样拒人于千里之外。
　然而，当事人草十郎却仿佛完全没有感觉到那股重压一样。
「然后呢，有什么事？」
「嗯，虽然有些迟了，不过我一直很想这么和有珠你聊一聊啊。」
　明明看起来一句话说不清楚的事情，草十郎却轻易地用一句话就说明了。
「和我？　不是和青子？」
「嗯？　也是啊，虽然想和苍崎多聊点，但我更想三人一起聊聊。」
　有珠猜不透草十郎的意图，一脸困惑。
　草十郎没察觉到有珠的困惑，一本正经地继续说了下去。
「苍崎说平时就不怎么和有珠你说话。如果那是因为我，那我会很头疼。如果不是因为我，那就更头疼了。
　我觉得大家好不容易聚在一起却不说话，实在太浪费了。」
　他的声音中充满着感情，仿佛是在仔细品味着什么。
　有珠完全猜不透少年的意图。
　然而，她察觉到了他对于自己有着某种强烈的请求。
　而且……
　他这么做并不是因为恐惧，这让她感到意外。
「你，不害怕我么？」
「嗯。因为我对你还没熟悉到会产生恐惧的程度嘛。」
　有珠瞪大的眼睛犹如一件玻璃工艺品。
　对少女来说，少年出人意料的程度已经足以让她感到吃惊了。
　这是一个过于直率，仿佛出自条件反射一般的回答。
　然而不知道为什么，她对这极为肆无忌惮的发言却不会感到不快。
　两人的对话中断了。
　不，本来就算不上是对话。
　像是讨厌这奇异地让人感到舒适的沉默似地，少女重新板起脸来。
　少年毫不胆怯地承受着少女的目光。
「…………说话。」
「嗯？」
「你不是想和我说话么。
　那就随你的便吧？」
　少女的邀请，像是在表示：做得到的话就尽管来。
　草十郎并没有能和她搭话的话题，也并没有亲密到那种程度。
　这是少女用心险恶的挑衅，然而……
「那，就说说那只鸟吧。喏，就是那边那只蓝色的。
　我偶尔会看见它，那是你养的吗？
　还是说，嗯，该怎么说来着。好像是PLOY？那只鸟也是有珠的使魔吗？」
「―――」
　一瞬间，少女的眼中有了人类的情感。
　瞪着草十郎的视线仿佛在表示他真是个不识趣的东西。
「……那虽然也算PLOY，不过是只和我没有什么关系的破鸟。只不过它很早以前就存在了，我也不是很清楚。」
「？　那它是自己在这个家里住下的么？」
「我怎么可能允许有人擅自住在我家。
　……罗宾虽然一点用场也派不上，但毕竟还是从母亲那里继承而来的东西。就算它一直失败，我还是破例让它住下了。」
「是么，那我放心了。也就是说要住在这里，并不是非要能派得上用场对吧。」
「―――」
　对于那张毫无防备的笑脸，少女别过脸陷入了沉默。
　之后的时间里，都是草十郎一个人在说话。
　关于每天的打工，关于学校，关于游乐园里发生的事，关于城里的事和房租的事。
　这种毫无营养的独白持续了二十分钟。
　直到最后，少年才因为实在无话可说了，才结束了对话。
「抱歉。我还要去打工，得走了。」
　……就这样。
　他干脆地放弃了难得的机会，看来他似乎是真的什么也没考虑过。
　草十郎把托盘放回厨房，把包放在门厅里之后朝门口走去。
　有珠并不理解他的那份淡薄。
　因此她被打了个出其不意，又想要确定一件事情，因此……
「―――等等。」
　明明毫无必要，她却还是出声叫住了那个背影。
「嗯，什么？」
「…………那个。
　今天你用了茶壶啊」
「啊，嗯。吸取了昨天的教训。虽说最后用上了的只有我自己。」
「是么。……那个茶壶是咖啡红茶两用的，不适合泡香草茶。」
　草十郎瞪大了眼睛。
　说起来，当时他看到了好几种红茶的茶壶和茶杯。看来各种红茶都有自己专用的茶具啊。
「……真深奥啊。
　那话怎么说来着？不能明知不可为而为之啊。」
　他叹着气说道。
「……为什么，没有叫醒我？」
　她是没有在听草十郎说的话吗，还是说，这才是她真心想问的事情呢。
　有珠打断了他的话问道。
　草十郎像是自问似地陷入了沉默。
　说起来，不管是昨天还是今天，自己都完全没有过“叫醒有珠”的念头。
「……说。
你为什么既没有叫醒我的意思，也没有期待过我醒来？」
　有珠的目光中甚至充斥着杀意。
　在那对深邃的眼瞳面前，任何谎言都是无效的。
　夕阳下的门厅瞬间变成了仲裁生死的法庭。
　谎言或是无意义的回答都罪无可赦。
　在这种似乎不管说了什么都会被贯穿心脏的氛围中，草十郎却是心痛更甚于恐惧。
　久远寺有珠的声音十分冰冷，而且在拒绝着回答。
　少年模模糊糊地联想到了在不断跌倒中学会独自站立的雏鸟。
　一边等待着那一线希望，一边却又憎恨着那希望的所在，可以说是落后者的挣扎。
「不说不行吗？」
　有珠点了点头。
「那我就说了。我其实没想那么多。
　只是觉得把睡着的人叫醒不好。」
「……我想听的不是玩笑话。」
「这不是在开玩笑。我只是觉得既然你睡着了，就让你继续睡好了。虽然我想和你说话，但是觉得应该等到下次你醒着的时候再说。」
「……真是有够悠哉的啊。我可是听说青子对你的保护期限今天就要到期了。
　可以说刚才是你能让我认同你的最后机会。
　还是说―――你明明听了那么多忠告，却什么都还不明白吗？」
　他什么都不明白。
　做了约定，也了解了情况，也平等地以人的身份交流过了。所以―――应该不会被杀了。
　如果是这种出于常识和理智做出的判断，少女就会当场作出魔女的惩罚。
　因为无聊的误解，对双方都只是妨碍。
「我是什么都不明白啊。魔术啊魔法什么的，就这几天怎么可能搞明白。
　我唯一清楚的，就是不管有珠也好苍崎也好，都会遵守自己的诺言。」
「那么，又是为什么？」
　为什么没有把睡着的自己叫醒，向自己求饶呢――她用目光这样问道。
　有珠很清楚。
　这个少年不叫醒自己而准备径直离去时露出的表情。
“这样就没办法了―――”
　那表情，到底是什么意思呢。
「你问我为什么，我也不知道该怎么说。
　……我想想。也许是觉得既然机会不到，那就是这么回事了吧。
　因为你的睡脸就是这么地……该怎么说呢，让我难以判断。我觉得虽然性格不同，但是你和苍崎一样不会轻易地和人有牵扯。」
　就算不能用语言很好的表达，草十郎还是说出了当时的心情。
　看到那个明明需要着其他人却又不对任何人抱有期望，静坐在沉睡之森的少女时，他就是这么想的。
「……是么。不过，静希君想和我有牵扯吧。
　明明你不会有那样的机会的。」
「机会来了啊。不过，我也不会想因为今天是最后一天而肆意妄为，浪费了这个机会。」
「可如果照静希君所说，那我不是只能拒绝你么？」
「嗯，难点就在于此。」
　草十郎瞥了一眼门口。
　虽然是毫无意义的行为，但是他下意识地这么做了。
「可能，想解决这个问题的不止我一个。」
　虽说是自问自答，但同样也是说给少女听的。
　有珠明白，那是巨大的错误。
　全部都是他的误解。
　那只是如同对一只濒死的小猫伸出援手一样的，纯洁、肤浅而又渺小的善意。
　对于有珠而言，这如同肉中之刺。
　……心口感觉到了久违的疼痛。
「……不过，我没有认可你一起住在这里。」
　有珠像是想隐藏这个心思似地略微低下头说道。
　站着的草十郎没能注意到，现在的有珠露出了和当时的青子一样的表情。
「也是啊。那肯定是我现在解决不了的问题。
　但是也许再过一阵子，就会因为某种心血来潮而解决吧。所以我觉得到那时为止，有珠只要一直讨厌我就好。」
「―――――――――」
　有珠明显地屏住了呼吸。
　他说“到那之前一直讨厌我就好”。
　对于那样的话语，少女以前从未……不，只有一次地强烈地祈求过―――
「再说啦，不光是有珠，苍崎看起来也没有承认我是同住者不是吗。
　所以，请求认同的决心本身就是错误的。因为无论如何，我和你还有苍崎都是不同的。
　这样一来，就只有请求你们忍耐了。
虽然说来很复杂，不过如果和你们住在一起也不会对你们造成妨碍的话，这样的可能性会增加吗？」
　确实如此。但要是做得到这一点的话就不必费事了―――想到这一层，有珠像是明白了什么似地点了点头。
　虽然他并不是早有预谋的。
　但是在这次对话成功的那一刻开始，自己就已经中了他的圈套了。
「比如说，即使你在旁边我也能睡着？」
「是啊，这个假设不错。」
　草十郎笑着回答，离开了门厅。
　有珠没有再叫住他的背影。
　走出门口的少年整理好心情，朝打工的地方走去。
　不过，在那之前。
「老实说，我觉得偷窥是个很不好的兴趣。」
　他像是在对谁宣告一样，小声地如此抱怨着。
　在草十郎离开洋房后过了两分钟左右，一个长发的身影蹑手蹑脚地钻进了门厅。
　那是到刚才为止一直躲在外面观察情况的苍崎青子。
「……回来了？」
　有珠的眼神沉了下来，对青子说道。
　也不知道在外面躲了多久，青子的身子因为寒意而瑟瑟发抖。
　青子一直宣称手套是邪道，如果不是实在太冷绝对不会戴手套。结果现在自讨苦吃，长长的手指变成了可怜的红色。
「不久前啦。怎么样了有珠？　我看你们好像说了很久的样子嘛。」
　青子一边呵着气暖手，一边显得很开心地问道。
「………………」
　从那居心不良的表情里，有珠搞清楚了事情的缘由。
「我真没想到你会如此溺爱他。
　是因为逞强？　还是义务？」
「非要说的话算是顺其自然就这样了吧。
　然后呢，结果怎么样啦。你不是说如果谈不来就用武力解决的么。」
「………………」
　在心情大好的青子面前，有珠的脸色变得越来越难看了。
　时间倒回到昨天晚饭的时候。
　可能是因为门厅的那件事，让有珠对于草十郎的怀疑以及兴趣都爆表了，因此强行要求青子在明天也让草十郎一个人回来。
　今天的睡眠是用了药物制造出来的模拟睡眠，就是为了重现昨天的情况。
　虽然开始进行得很顺利，但是结果却在她的意料之外；同时好管闲事的同居人还在隔着墙瞎紧张，这也让她感到无趣。
　另外还有一点，有珠也为会对这种根本无所谓的事情生气的自己感到失望。
　有珠看着放在地上的茶杯。
　洁白的手指抚过已经凉了的杯沿。
「……和青子你说的一样，是个无害的人啊。
　不过也就仅限于现在了。」
　为了不让青子看出自己的焦躁，有珠冷淡地陈述了自己的感想。
　虽说在这么做的同时，就已经算得出了结论。
「哦哟，就这些？　明明就有珠而言算是聊了很久了。」
　青子仿佛要让有珠坦白一样不依不挠。
　有珠冷静地注视着同居人，
「青子，你隐瞒了对吧。」
　带着敌意斥责了她的背信弃义。
　门厅的空气凝固了。
　两名少女像是为了试探彼此的态度一样互相瞪视着。
「…………真有你的，居然注意到了。不过，这次我可不会拱手让人了。」
　青子弯下腰瞪着有珠。
「我又没有说要全部拿走。……嗯，本来是打算分给你三成的。」
　完全不为进入了战斗状态的青子所动，有珠仅凭目光就牵制住青子。
「哼。十成变三成的话，我可不会答应的。」
「贪心不足会不得好死的，青子」
　有珠保持着凛然的姿态纹丝不动。
　然后两者无言地互相对视了很长一段时间。
　青子不甘心地咬着牙。
　这样下去也许在迎来和敌人的对决之前，两人的故事就会因为内讧而落下帷幕了吧。
　……而且。
　再怎么想，错的都是自己。
「…………小气鬼。」
　青子咋舌承认自己的败北。
「虽然不甘心，我就让步一下吧，你六我四。」
　青子遗憾地妥协了，有珠则是满足地点着头。
「嗯。虽然家主是我，但是把他找来的是青子嘛。既然如此，向他收房租就是你的任务了。」
「……可以是可以。唉，真丢人。早知道会这样我就先学点炼金术了。这么一来就不用这么悲惨了。」
「也不尽然。他们说过泡沫破灭了就糟糕了。」
　青子含糊地回答着有珠那莫名地充满了现实感的话。
　俩人在决定让草十郎住下之后，认真地讨论如何分配他缴纳的房租。
　两人的争论完全不像一个魔术师。
　强迫他人同住之后收取房租，这已经不止是欺诈，简直可以称之为暴力了。
「不过，会说出这样的话就说明有珠你总算承认了吧。」
　青子满意地点着头。
「……虽然没有承认，不过公园里的那一晚，他没有被结界捕捉到也有我的责任。
　也不能只责怪和他有约定的青子。」
「约定吗……」
　青子仰头望向天花板，仿佛在回忆游乐园的那一晚。
　明明才过去了一个星期，却觉得那之后和草十郎的缘分变深了一些。
　还是说，是刚刚和他相遇的时候就已经很深了呢。
　对于没有未来视的青子来说，这是她所无法预见的。
「算了，缘分啊运气什么的暂且不提。
　那家伙虽然奇怪，不过是个好人。」
　青子并没有想过征求有珠的赞同般，只是在自言自语着。
　有珠有些不高兴地望着她。
　也许青子刚才的话里有些让她不满意的地方吧。
「青子，你知道那个伤吗？」
「伤？」
　有珠用纤细的手指按在嘴边，把不由自主说出的话堵住了。
　这是她在感情的驱使下问出来的。
　明知不应该向人提起却忍不住打听―――忍不住想让人知道的，只有自己知道的秘密。
「？？」
　青子对于有珠的问题感到疑惑。
「―――是吗。」
　她莫名地感到了安心。
　从青子身上察觉到的那突然的反感，似乎也就此消失了。
「―――幸福的人啊。」
　然后。
　有珠并没说清到底是谁怎么幸福了，只是喝了一口已经变得冰凉的红茶。
　随后那可爱的脸上就露出了苦涩的表情。
「……真难喝。」
　茶杯被无情地放回了地板上。
　少女的黑衣庄重地晃动着。
　只喝了一口难喝红茶的有珠像是想要清清嘴巴似地，向客厅走去。
　青子看着她离开，然后有些犹豫地拿起了茶杯。
　明明不必多管闲事，但她想喝喝看草十郎这壶遭到有珠抨击的茶是什么味道。
　浅浅地啜了一口之后，青子默默地把杯子放回了原处。
「……所以我说用茶包就好了嘛，那个笨蛋。」
　青子露出了和有珠相同的苦涩又头疼的表情，小声地嘟哝着。
　晚上走在洋房中，会遭遇到不可思议的事情。
　比如说漂浮着的雾，
　会增加和减少的门，
　刚才还看到像是在保养地毯的小猪似的东西，但如果你像这样，
　向日光室走去的话就会消失，还能听到鸟儿振翅的声音。
「怎么回事！？」
　即使是对大多数事都能不闻不见的草十郎，也没办法无视刚才的振翅声。
　那可不是一只两只的事情。
　如果几十只鸟一起突击日光室的话，窗玻璃绝不可能安然无恙。
　坐立不安的草十郎拿着簸箕和扫帚奔跑着。
　可能是因为与生俱来的那爱管闲事的性格，或者只是全力的自我防卫。
　今天的课上正好学到，
「大家也要好好注意房间的整顿哦。因为人类的自制心很容易被环境所左右。
据说，在以前很少有人犯罪的城市里，只要有一间房子很破，附近住的人就会一起堕落。
　虽说对环境不关心会造就颓废的精神这种说法并不可信，但老实说，为了赶时髦而用偷来的摩托车兜风，或是打碎学校走廊的窗玻璃这类的事情可不能做。会给老师的工作添麻烦的。」
　这是一个校内暴力对于某种年轻人来说是身份象征的时代。
「窗户破掉的话，内心就会变得暴戾。」
　草十郎反刍今天听到的话，恍然大悟。
　对于学到了破窗理论的他来说，绝不可能对洋房内道德低下的现状放任不理。
　同居人现在已经够凶暴了，要是再变得残暴的话，对她本人也不是什么好事。也会在学校流传起那种不好的谣言的。
　为了守护我校学生会长的名誉，
　更是为了让自己不受到损害，草十郎前往日光室扫除―――
「嗯？」
　就如他所看到的，日光室里别说是鸟的影子了，就连鸟叫声都听不到。
「哦？」
「――――――」
　日光室里只有坐在面向庭院的桌边，享受着下午茶的苍崎青子与久远寺有珠。
　经草十郎声纳推算应该存在的十八只鸟则完全不知所踪。
「刚才有鸟飞过来吗？」
「有珠，你看到了吗？」
「不知道。既然已经看不到了，那就当不存在吧。」
「听到没，她说没有鸟哦。」
　这明显的谎言连草十郎都听得出来。
「怎么可能。」
　刚才听到的振翅声绝非错觉。
　不知是不是因为对野生动物的生态有着独到见解，草十郎急忙跑到窗边，然后眉头皱得更紧了。
　窗户上别说是鸟的痕迹了，连一根羽毛都没有。
「啊。晚饭吃鸡肉火锅？」
　也不知道青子看着找寻鸟的草十郎时怎么蹦出来的这个念头。
「很不巧，今天是在鱼店打工。如果沙丁鱼也能凑活的话，我就带点回来。」
「沙丁鱼……沙丁鱼啊……我讨厌那个派啊……。
　不，不如说我从来没吃过沙丁鱼派……」
　青子的独角戏，在这个时代实在太难理解了。
　草十郎离开窗边，有气无力地走出日光室，
　但他随后就感觉到了有珠那不明含义的视线，以前也曾经有过这样的经历。
「什么事，有―――」
　刚想说她是不是有什么事情要问，就在这时，
「好痛！」
　一道蓝色的流星直击草十郎头部。
　流星的真面目自不必说，
　正是在洋房出没的神秘知更鸟。
　叽叽叽叽叽叽，知更鸟尖利地诉说着。
　……实际上。
　和草十郎相撞的它正是洋房的七大不可思议之中最不可思议的一个。
　在去打工的路上，与许多人擦肩而过。
　对还没有习惯都市的草十郎来说，车站前的大路上的人流是最精彩的地方。
　所有人的衣服都各不相同，走路方式也千变万化。
　人数是如此之多，那长得像的人应该会很多才是，但事实上却没有一个人是相同的。
　对于街道上各式各样的喧闹，他有如孩子一般感动不已。
「―――不对。」
　草十郎闭上眼睛开始反省。
　因为这种事就感动，自己依然是个乡巴佬啊――他叹了口气。
「我说。绿灯的时候呆站着不动很碍事的好吗。你在忧郁个什么劲啊。」
　就在他有些感伤的时候，背后传来了一阵熟悉而带刺的声音。
「什么嘛，你是在去MAD BEAR的路上啊。
　……哼。我是要去便利店打工。我那儿是从五点开始的，静希你呢？」
「同样是五点开始。久万梨是要先去什么地方吗？」
「刚从书店回来。因为没有想看的书，所以只能来闲逛了。」
「原来如此。我们现在都很闲呢。」
　刚才喊他的是在打工的地方认识的同级生久万梨金鹿。
　与其说是喊他，不如说是找他的碴还更准确一点。
　久万梨对草十郎来说也是第一个前辈。
　两人在第一个打工的地方认识，
　因为一直打错收银机，被她轻蔑地说他不适合在便利店打工赶快滚蛋，但不知为何到了最后，
<她向草十郎介绍了中华饭店|MAD BEAR>，并说“这个工作比较适合你”。\=
「什么嘛，一副被强迫的表情。好像没什么精神啊。比平时还要让人恼火。
　静希的优点也就只有这个总是挺得很直的背，但现在驼得这么难看。
　难道说是有什么烦恼吗？比如说MAD BEAR里有坏心眼的前辈什么的。那我起码能听你倾诉一下，说来听听？」
　态度虽然严厉，但久万梨的眼神是认真的。
　对于在都市长大的久万梨来说，似乎静希草十郎这个人所有的一切都让她觉得不爽。
　但即使如此，她还是将草十郎当做平等的熟人看待。
　介绍打工的地方也是因为她为人认真。
「不，也没有什么烦恼啦。只是碰到了不可思议的事，或者说是看到了很稀奇的东西……」
　草十郎一边考虑应该怎么说明，一边有所保留地向她交代。
　MAD BEAR没有任何问题。
　它和商店街的“鱼达”一样是不错的工作场所。
　和工作的事完全没有关系，
　只是最近经常被蓝色的鸟啄。
「被鸟啄？什么啊，好小的烦恼。
　……不过，蓝色的鸟的确是挺少见的呢」
「不，少见并不是指外表……」
　草十郎的因为无法清楚说明而变得吞吞吐吐。
　那只蓝色的鸟的肥胖体态和叫声，该如何用人话来表达呢？
「……嗯。说到漂亮的蓝色，只有山地蓝知更鸟了，但日本没有。
　如果是蓝色的燕子倒是有可能。」
「不，不是燕子，它圆圆胖胖的。我调查了图鉴，怎么看都像知更鸟，但是……」
「嗯，不存在蓝色的知更鸟。
　……静希知道祭典上卖的蓝色小鸡吗？不知道吧。算了，也不是什么有趣的话题，忘掉它吧。
　说起来，那知更鸟只有一只吗？」
「是啊，只有一只。没看到它的配偶。」
「哦……如果是突然变异的话就有点可怜了。
　……出生的时候就已经是最后一只，那可真是太孤独了。
　虽然不知道是什么鸟，不过下次看到的时候试试温和地对待它看看？也许会带给你在自动贩卖机下面捡到10日元的好运呢。」
　虽然久万梨说得很温和，但作为被那只知更鸟啄的草十郎来说，他可很难同意她的话。
　而且孤独这个形容词，怎么看都跟那只知更鸟完全对不上号吧？
「没什么吧，不就是一只小鸟吗。
　虽然在都市被鸟啄是很少见的，不过这已经算是好事了。如果是那些翻垃圾袋的乌鸦大军，你一定更头疼吧。」
「啊，话说，还有其他在意的事。」
　从久万梨的话语中，草十郎想起了久远寺邸•鸟群失踪事件。
　要说不可思议的话，那些鸟也实在是太不可思议了。
「实际上，现在我住在那个山丘上。
　那里会频繁地出现大群椋鸟。但来到城里的话就完全看不到了。」
「那是当然的吧。在城里根本连鸟都看不到，因为那边是山所以动物很多吧？
　话说，你搬到那座山上了吗？虽然我之前是有听说你搬出了之前那个公寓……去学校上学不会很麻烦吗。为什么跑到那么偏僻的地方去住了。」
「因为一些事情，顺水推舟地就搬进去了。而且上学也不怎么麻烦，麻烦的是房子里的事情。」
「？」
　走到城里需要徒步走三十分钟。
　去最近的便利店要花四十分钟。但草十郎并不在乎，对他来说交通不便并不是什么大问题。
　问题是所住的建筑物有如世外魔境。
「抱歉，不应该对久万梨抱怨这个。
　话说回来。你说镇上鸟很少，这是为什么呢？」
「……只是因为它们无法适应环境啊。
　怎么，你挺热衷鸟类的话题啊。静希喜欢动物？」
「硬要说的话，算是喜欢吧。」
「是吗。我很讨厌。你还想要和我聊关于鸟的话题吗？」
　久万梨的言语中充满了矛盾。
　口口声声说讨厌动物的她，为什么刚才说着“要温和对待鸟”呢。
「是吗。你只是讨厌，但并不是不擅长应付吧，就告诉我你知道的东西吧。」
「还真被你说中了。
　好吧，就当做是打工前的消遣。
　继续刚才的话题，从它们无法适应环境的问题说起。」
「虽然现在是这样子，但据说三咲之前并不是什么大的城市。
　过去有一半是森林，所以他们过着的是适应了森林的生活哦」
　久万梨把鸟儿称作「他们」。
　不论好恶，那至少是她对鸟儿们怀有敬意的证明吧。
「不过现代化的城市无法维持自然界的循环。因为人类会先让环境变得适合他们自己居住。
　因为蚊虫多就改变小河的流向，城里全是浇筑的混凝土建筑，鸟儿们也只能无可奈何。
　虫子和森林都少了就只能逃到山里。他们被人类逐出了故乡，从这片森林里搬到了山里。
　因为对于人类而言很合适的城市，不可能是适合鸟儿居住的领地」
「……就因为这种事鸟儿们就减少了？
　那个，少到几乎见不着了？」
「没有极端到那个份上啦……不过也只是我自己的看法。你不也看到了椋鸟嘛？
　是相比较而言啦。因为城里人很多，所以觉得鸟儿更稀少了而已。甚至光是偶尔看见都会觉得稀罕呢」
「嗯，的确是这样。那就是说鸟儿只是不再住在城里，而是移居到山里去―――」
　只是不引人注目，却依然好好地生存着。
　就算存在方式和形态随着时代改变了也好，他们也不会就此归于虚无。
　对于这么安下心来重新振作的草十郎，久万梨用冷淡的脸色予以了否定。
「除非那座山里没有天敌存在。
　人类的滥捕，或者和迁徙地的生态系统的冲突。不论是哪一样，失去了居所的他们寿命都会很短吧。也许能有一个世纪就不错了。
　……也有旅鸽的先例啊。动物和人类的关系就是这样，等你发觉的时候已经无可挽回了。」
「旅鸽？」
「嗯，旅鸽。身长四十厘米左右，漂亮的大型鸟类。
　雄性的翅膀是深蓝色，胸口是鲜艳的朱红色。橙色的眼睛非常可爱，能以一百公里的时速做长途旅行哦。」
　久万梨的声音变得有些温柔起来。
　她似乎一个人在幻想那只在图鉴上见到过的鸟儿的样子。
「生活在北美的旅鸽，会在春天由南往北，在冬天为了过冬而由北往南迁徙。
　那是百年以前的事了。
　他们在过去曾经是在地面上最为繁盛的高等动物。
　毕竟他数量达到了五十亿。据说比当时的总人口还要多，这数量真了不得。」
「什么。你是说曾经有过数量比人类还多的动物吗？」
「嗯。不过他们已经灭绝了，正是人类的手笔。
　16世纪从欧洲来到美洲大陆的冒险家们，看到的是遮天蔽日的鸟群。
　那是记载旅鸽的，最早也是最详实的记录。」
「……不过我也只是从书上看来的。
　数量惊人的鸟儿遮住了阳光，覆盖了森林，鸟粪像雪花一般落下的景象，放到现在简直和做梦一样吧。
　不过在当时，对于人们而言，那就是噩梦。
　虽然一只一只的旅鸽很美，但是那么庞大数量的鸟儿聚在一起，已经称得上暴力了。」
「他们在当时就如同破坏森林，威胁着人类的恶魔。
　一块栖息地达到方圆十公里，有近五万只鸟在鸣叫哦。
　那可是能够瞬间改变风景的鸟群，仿佛可以倾覆世界的鸟鸣。冒险家们会害怕也是当然的了。」
「一处住所有五万只―――」
　草十郎掰着手指计算着，哑口无言。
　对于光是数车站前的人群就费尽全力的他而言，实在无法想象。
「不过，那么多的鸟，到底是怎么被人类灭绝的？」
「嗯，当时所有人都是这么想的吧。
　不过其实很简单。旅鸽对人类是个威胁，但也是廉价的果实。」
「候鸟的胸脯肉很鲜美吧。因为经常得到锻炼嘛。
　要是这种食材你对着天上放一枪就会掉下一大堆，你会怎么做？
　嗯―――说得直白点，就是旅鸽是一种能够让人轻易赚到钱的生物。」
「于是，对旅鸽的捕杀不断持续着。
　被击落的鸟儿会被拔光毛，塞进用来腌制的盐桶里，一批批地被送去市场。」
「这甚至连狩猎都算不上，只是消费而已。人类甚至体会不到劳动的真实感，以及工作要花的功夫了。
　听说那时候一只旅鸽只要一美分就能买到。用这个国家的话说就是只要一日元。
　―――你能相信吗？
　这世界上居然存在着用一个国家面额最小的钱就能买到的生命。」
　久万梨的口气像是在讨论一件无关紧要的事情。
　……然而，她那微微有些阴沉的声音，是在向鸟儿们谢罪吗，还是因为对同类的厌恶呢。
　不论哪一样，都是很有人味的，任性的讽刺。
　而草十郎还无法理解这样的人味。
「然而，那只不过是序幕。好戏到了19世纪初才上演。
　人类对旅鸽的捕杀越来越疯狂。
　你在学校也学过了吧。在经历淘金热和南北战争之后，美利坚合众国飞速发展起来。
　自西欧而来的移民越来越多，1870年已经达到了4000万人口。为了填满这些移民的肚子和钱包，旅鸽成了最棒的猎物。」
「然后，更糟糕的是，人类是会动脑子的生物。
　他们竞相寻找能更快，更多，更简单地滥捕旅鸽的方法。
　甚至有人用弄瞎了眼睛的鸽子作为诱饵引来成群的旅鸽，一天之内就能抓到一万只以上。即使如此，依然没有人对滥捕提出质疑。
　―――明明繁殖和狩猎的平衡已经明显地开始崩溃了。」
　久万梨淡淡地，像是竭力地维持着自己的冷静般淡淡地说着。
　而草十郎则只是对此有着感慨而已。
　明明对在山里长大的草十郎而言并不是什么令人愉快的内容，却他似乎对「为什么会变成这样」这一点更加疑惑。
「那不是太单方面了嘛？　旅鸽既然数量减少了，不是应该不会再接近人类了吗。」
「他们的不幸正在于此啊。
　旅鸽是一种繁殖能力非常弱，没有自卫能力的鸟类。大量群居就是他们唯一保护自己的方法。」
「之所以能建起五十亿子民的王国，是因为之前没有天敌的缘故吧。身为原住民的印第安人也不会对他们滥捕滥杀。
　不过殖民者们完全不了解自然的循环。
　最重要的是，没有人认为数量如此庞大的鸟会灭绝。
　对于旅鸽们而言也是晴天霹雳吧。没想到在几个世纪之后，居然会有天敌自大海的彼岸而来。」
「然后到了1896年，人类终于不得不面对那足以使他们从狂热中清醒过来的现实了。
　只剩下25万只。
　这是经过确定后的旅鸽总数。一切都太迟了。就算匆忙颁布了保护法案，人类的习惯也不是那么容易就能改变的。」
「或者说，猎人们也许是这么想的。
<　“不|•><是|•><还|•><有|•><25|•><万|•><只|•>吗，我独占个一两千只也没什么吧。”」\=
「猎人们通过当时最新的技术―――电报来互相通告旅鸽们的处所，最后杀死了20万只的旅鸽，打伤了4万只。
　活下来的只有5000只。在那个时候，他们已经不再是能在野外生存的物种了。」
　草十郎的表情凝重了起来。
“不是能在野外生存的物种。”
　那是因为，他清楚地知道这句话的含义。
　野生动物并不是能独自生存下去的生物。
　如果不把整体，以及支持这个整体的觅食场所维持在一定数量的话，他们就无法继续生存下去。
<　如果成|•><群|•><结|•><队|•><生|•><活|•>是旅鸽的习性的话，他们那时就已经走进绝路了。\=
「然后呢，旅鸽最后怎么样了？」
「最后得到保护的旅鸽只有三只。
　虽然辛辛那提的动物园里饲养有两只雄性的，一只雌性的旅鸽，一年之后雄性的都死了。
　活下来的只有一只雌鸟。
　那个时候，她成了这个地球上最孤独的生物。」
「她的名字叫玛莎。
　虽然是飞遍全北美的鸟儿中的最后一只，但她却只是一只从未经历过飞翔的笼中鸟。
　她的生命在29岁时走到了尽头。
　1914年9月1日下午1点。
　一个物种灭绝的时间能够记录得如此精确的例子，现在也就只有这么一个。」
　……与五十亿的死亡相关的故事到此为止了。
　被文明吞噬了的鸟的末路。
　久万梨那仿佛是对灭绝了的鸟儿们的悲歌般的话语，草十郎却似乎没有太大的反应。
「真意外。我虽然已经尽可能地用诗一样的语言来描述了，看来结果不怎么样。
亏我还觉得这是山里长大的你听说了之后会感到愤慨的故事。」
「呃―――不，故事是很了不起啦。
　只是，我没能想明白。当时的人们明明是亲手灭绝了他们的，为什么最后却又保护他们了呢。」
　听到他的低语，久万梨呆呆地扬起了眉毛。
　也许，草十郎想说的是，
“明明是为了掠夺而灭绝了他们的，为什么还要保护那最后的一只呢”。
　久万梨的误会也是无可厚非的。
　生长在都市里的她不能理解草十郎那个疑问的危险之处。
　这个少年还没有学会，
　对人类的任性行为感到愤怒，
　或是对没有离弃居所的鸟儿们感到同情。
<　他迄今为止，都没有养成会偏袒任何一方的独善|自我>。\=
「……还是和以前一样，让人搞不懂的家伙。
　总之，我想说的是，不管看起来多么强大而美丽，被人从栖息地赶出来的生物都是悲惨的。
　静希君。
　你看到的那只鸟，也许就是最后一只了哦？」
　……毫无营养的闲聊结束了。
　临近打工时间，草十郎先行一步朝打工的店家走去。
「……我在想什么呢。一个人讲得那么起劲干嘛。」
　在与草十郎分别之后，久万梨留在了公园里。
　玛莎。最后的一只。
　这些词汇并不适合用在蓝色的鸟上啊―――
「算了算了，因为稀少就特别对待什么的，像笨蛋一样。」
　她像是在说自己的事情一样边发着牢骚边挠着头。
　在久万梨看来草十郎是彻彻底底的外人，连同班同学都不是。
　会对旅鸽的故事热情高涨源于她会对讨厌的事情详尽调查的坏习惯。
　姣好的眉毛皱了起来。
　是因为他在MAD BEAR工作，不想让他陷入奇怪的烦恼才陪他聊天的吗。还是说，这个少年有着奇怪的吸引力吗？
　自己越说越觉得自己被他牵着鼻子走。
「嗯，虽然看起来第一印象是挺不可靠的……聊过才知道，他其实是过于可靠了。」
　久万梨一面继续发着牢骚，一面想起了分别时两人的对话。
“然后呢，你对城市习惯了点吗？”
　对于久万梨的问题，草十郎无助地摇了摇头。
“完全没有。毕竟要记的东西太多了。”
　每天都有新的遭遇，光是要理解那些就已经忙不过来了。
　这个纯朴的少年虽然看起来弱不禁风，却有着要接受城里一切的决心。
　可是―――每天都有新的遭遇，这也太夸张了吧？
　会努力地去了解一切新遭遇的事物，也是因为他过于直率了。
“谁知道呢。要说直率的话又稍微有那么点不一样。
　也可能只是单纯地还不晓得那到底是好事还是坏事而已。”
　他仿佛有些不好意思地回答道。
“也是啊。不过，说不定，本来―――”
　说到这里，久万梨挥了挥手和他道别。
　想起这个让她不由得更想叹气了。
　离便利店的上班时间还有五分钟。
　久万梨拍了拍自己的脸，忘掉了刚才的对话。
　自己既没有为他人操心的空闲，也没有沉湎于考察的义务。
　她也有她自己的，存够钱去上大学的野心。
　对于每天都得和父母的反对战斗的久万梨金鹿来说，同年级同学的烦恼根本排不上号。
「不过，说不定，本来……吗。」
　我这到底是有多故弄玄虚又毫无意义的说法啊――她苦笑着自嘲。
「真是的，就该说清楚才对。
<　“你只不过是对人的善恶|这类事情>毫无兴趣而已吧。”」\=
　所以说他很讨厌啊。
　久万梨发出了一句如同责怪的叹息，离开了公园。
　草十郎结束了打工，单手拎着作为手信的沙丁鱼走进了客厅后，看见有珠坐在沙发上。
「啊，晚上好，有珠」
「………………」
　看来哪怕是草十郎，现在也没有和有珠亲近到能说出一句「我回来了」。
　草十郎直接去了厨房，给桶里装上水想把鱼放进去保存，
但是在察觉到身后那不愉快的目光后，只能默默地拉开了冰箱门。
『在厨房里不能用水桶啊……』
　他无奈地随手把鱼塞进冰箱，瞟了一眼客厅的情况。
「有珠，苍崎呢？」
「谁知道。要么在自己的房间里，要么有事出去了吧。」
　有珠爱理不理地回答道。
　草十郎点点头，开始收拾乱七八糟的厨房。
　大概是因为他本身没什么话题，也觉得没有勉强聊天的必要吧。
　收拾好水池，洗干净砧板，擦干净菜刀，把餐具放到做饭的时候容易够到的位置。
　他的动作行云流水，让人毫不怀疑他在将来能够成为一个出色的管家，
　而那两颗黑色的眼珠一直在观察着他的工作。
　草十郎要注意到那道视线也只是时间问题。
　他弯下腰，把圆桶锅收进橱柜里。
　如果就这么站起身来，就会和客厅里的有珠对上视线，
『混――――蛋――――！
　小子，你现在立刻给我来门厅一趟――！』
「好痛！」
　在千钧一发之际，
蓝色的冲击直扑即将站起来的草十郎的后脑勺。
　看都不用看，
　那正是在洋房里飞来飞去，令人头疼的蓝色知更鸟。
「……刚刚才回到洋房里，又得被知更鸟叫出去。」
　他小声地嘟哝着。
　草十郎也会有想找个人发牢骚的时候吧。
『小子，在那儿坐好。』
　知更鸟“唧唧唧”地叫着。
　……好吧。
　实际上，频繁冲着草十郎猛撞的它，正是洋房的七大不可思议之首。
　因为，
『你看不起我对吧？　因为我是知更鸟就看不起我对吧？　话说鸡肉火锅是个啥啊，好吃吗，我想见识一下啊！』
　就像这样，
　不知为何，草十郎能听明白知更鸟想说什么。
　对于山里长大的草十郎而言，这是真正的噩梦。
　他从未听说过动物会说话。
　虽然在山里生活了超过十年的话，在一些很少见的情况下能明白鸟儿们的想法。虽说当然是错觉，但有时也能察觉到些微的友情。
　但是现在不一样。
<　草十郎比都市人更熟悉动物，所以他对于野生动|他们>物持彻底的现实主义。\=
「不过，这是现实啊。」
　虽然很想捂着脑袋无视它，但是久万梨的话在脑海中闪过。
　要温柔地对待鸟类。
　如果那是稀有的品种，就会抱有稀有品种特有的孤独――类似这样的话。
『都叫你坐下了，你无视我吗？
　啊，不过这儿也没有椅子嘛。那就站着吧。小鬼还是要站在走廊上才合适。
　咦，我刚才是不是说了句很棒的话！？』
　不知道是不是一直飞着觉得累了，知更鸟落在了电话听筒旁。
　草十郎毫无办法。
　基本上，听这只鸟叽叽喳喳就是唯一的抵抗手段了。
『我历史很悠久的。PLOY史很悠久的。
从My女神的时代开始就听命于有珠小姐了。至于为什么是蓝色的那都无所谓。
我的特长说白了就是扮演侦探和受害者。不过我这个侦探从来是第一个就躺的，所以到最后都没有人知道是谁杀了我。』
「PLOY？　等等，我听说过那个词。PLOY到底是什么？」
『？？？　你问我是什么我也不好说啊。
<　大概是很色|EROI>啊，<很不妙|YAKUI>这类形容词的最高级吧？』\=
　久远寺邸最弱组合叽里咕噜地聊着天。
　于是，
　鸟和人似乎达成了相互理解。
　是厌倦了烦恼呢，还是发现无视也需要体力呢。
　从草十郎死了心地开始插嘴之后，双方迅速地聊到了一起去。
　虽然草十郎是把它看做难得的聊天对象，
　而知更鸟则是把他看做必须排斥的竞争对手就是了。
『小事不提也罢。先来聊聊My天使•有珠小姐的事情吧。』
「什么，有珠是天使吗？」
　草十郎没有接着问“不过天使是什么？”，从这一点可见他也是有进步的。
『这是比喻啦。就是说，对于我而言她就如同天使。无论是人间喧嚣还是我的话都能彻底无视，简直就是天使。
　有珠小姐神圣而不可侵犯的又冷酷无情。和她那身为My女神的母亲相比稍微有些不同啦。
<　老实说，女神|她母亲>的教育方法稍微有点问题啊。』\=
「是吗。有珠当然也是有母亲的了。
　虽说似乎不在这个家里了。」
『Yes，令人悲痛的是她已经去世了。那时候真是让全英国的鸟儿都流泪。她的美貌不在有珠小姐之下。啊，你待会儿要看看相册吗？　6便士就成交。』
「不了，这种事情要得到本人的许可才行。」
　大概是不行的吧？草十郎这样想着。
　他之所以有点退缩，是因为和之前比他对有珠的兴趣更浓厚了。
　虽然长着一张人畜无害的脸，他似乎也是个健全的青年男人。
『Yes，那也是啦。
　你小子，虽然是个蠢货倒是很会说话嘛。不能胡乱谈别人的过去哦。
　―――话说回来，要聊聊有珠小姐童年的事情吗？　我想通过赤裸裸地披露蠢货所不知道的有珠小姐的另一面来赢得精神方面的优势哦。』
「呃，不是，所以这种事情……」
『放心吧，我不会告诉有珠小姐的。
首先从我和有珠小姐第一次相遇时的回忆说起吧。虽然看不大出来，但是有珠小姐其实只有一个朋友，所以就找我聊天啦。
　唔，就好像是对着墙打乒乓球那样的感觉啦。关于有珠小姐的回忆一共有14年，那先从第一年的开始了。』
「呃，不是啦，所以说……」
『开始了！
　谁都无法阻止我了！』
「――――――」
　这只鸟很糟糕。
　就算鸟天生就笨，也不能笨成这样。
　而且草十郎察觉到了，再听下去就无法挽回了。
「不好意思，我该告辞了。」
　草十郎抬起手告别，向三楼的阁楼逃去。
『等，等等―――！　明明好戏现在才开始为什么要逃走啊！你是斯佳丽·奥哈拉吗。你自以为是激动的主人公吗！
　这我可不能接受。明明是刚刚混进家门的新人，为什么有珠小姐的目光总是集中在你一个人身上？　虽然不可原谅，不过我很想认真讨教一下秘诀。我认真起来可是很厉害的哦。』
「怎么了？」
　草十郎从已经爬了一半的楼梯上咯噔咯噔地走了下来。
「你刚才说啥？」
『所以说有珠小姐有机会就会看着你小子啦。
　我想起来了哦，在下本来就是来叮嘱你“就算被有珠小姐用热烈的目光盯着也别得意忘形”的。
　而且阿草你已经被我救过无数次了哦。
　要是没有有珠小姐的命令，阿草你早在镜子里没命了。就是这样吧。虽然我不懂人类的感情，不过这就是鱼字旁添个里的那个吧？』（注：日语中“鲤”和“恋”同音）
「被你救过？我吗？」
『嗯，虽然说要杀了你的也是有珠小姐就是了！
　有珠小姐吩咐过，“在他快闯进镜子的时候帮他一把，引导他不要靠近危险的东西。是的，不过不要觉得自己了不起哦静希君，人家才不是担心你才”
……哇呀！？』
　那是快若闪电的一招。
　突然出现在门厅的有珠，毫不犹豫地单手把停在电话座上的知更鸟压得粉碎了。
　更正，是用单手按住了。
　蓝色的鸟一边像是被压坏了的玩具球般变形，
『等，有珠小姐好可怕！
　而且好痛，身体里的血液从嘴边像这样，流到右边去了一样的感觉——！』
　一边发出精力充沛的鸣叫声。
「…………
别在意这家伙说的东西。」
　有珠将知更鸟收起，向客厅走去。
　她的背影和知更鸟正好相反，带着黑色的阴影。
「…………」
　草十郎脸色复杂地抱着双手，
「这么一来疑问就越来越多了啊。」
　他看着天窗外的夜空，低声地自言自语着。
　三咲高中的寒假从十二月中旬开始。
　没有全国驰名的运动社团，也不是狠抓升学率的名校，这种学校在假日的宁静甚至让人感到一丝高洁。
　人迹罕至的新造建筑让人联想到翩然落至冬日湖面的天鹅。
　现代化的校舍失去了堪比其血液的学生，但这丝毫不损其肃然伫立的风韵。
　但许多学生都不知道这所校舍的前身。
　那是和现在的样子无法比拟的一间木质小学舍。
　那所旧校舍并没有被拆毁，如今依然在静静地长眠着。
　仿佛隐居在后山的茫茫森林之中。
　一阵竹帚清理枯叶的声音响起。
　后山飘落的枯叶就仿佛冲上沙滩的海浪一般，扫之不尽。
　毕竟这里已被闲置超过两年，俨然是一个天外魔境。
　就算全校总动员来做一场大扫除，这也不是一两天内能够完成的任务。
　况且，
「啊，真没劲，根本找不出其存在价值啊。
　这不傻帽吗，寒假都那么短了，为什么学生会还要让我们来做这种事啊。」
　参与者还是这种不解风情的人，后山的美化就更没法指望了。
「话说别让我们穿着运动服来打扫啊，至少让我们穿件夹克啊。
这算什么，难不成算体育补习？　冬日马拉松？　我唯一沒翘过的就是体育课啊！」
　木乃美芳助心不在焉地挥动着手中的竹帚，不断地发着牢骚。
　一边的草十郎侧眼看着他，手上默默地挥动竹帚。
「喂，你那么用心干什么啊。这种活儿只要随便搞搞就行了。本来光靠区区四十个人，就不可能打扫完这个山一样的院子啊。」
「没有做不完的事情。木乃美你有些烦啊。」
　草十郎头也不回地指责道。木乃美脸上显得更不耐烦，有气无力地摆弄着竹帚。
　白天的后山很冷。
　阴沉的天空中看不到太阳的踪影，只有灰蒙蒙的光洒在整个后院。今天的寒意简直是严冬的最佳范本，就连厚厚的手套都无法抵挡其攻势。
　这种天气应该窝在屋里取暖才对，却不知是怎样的前因后果，他们来到了后山来做扫除。
　冬期特别清扫班。
　为了改善后山荒芜气象而集结起来的有志之士组成的敢死队。
　其他学生们想必会认为他们是一群信奉名为美化环境的神灵，意志坚定如钢铁的扫除部队。
　但是，其实质却是期末考试补习中的一环，只是支服刑部队而已。
　本年度学生会铁腕实施的一年计划中的牺牲者。
　在这种随时都有可能飘雪的季节里，又有谁会心甘情愿地外出打扫枯叶呢。
　结果就是，这聚集起来的四十人中，除了一人之外，没有一个人能够被称之为有志之士。
「呃。静希你快看，赤羽他们在那边干起了烤红薯这种怀旧的事情！
　不过，步人后尘实在很没脑子呢。对了，我们不如烤鱿鱼吧？」
　根本没有扫除心思的木乃美努力地想要拉拢草十郎。
　整个清扫班被分为好几个小组，草十郎和木乃美负责体育馆后方。
　组长是草十郎，而木乃美则是普通士兵。
「好啊。等到把这边和那边的墙脚清理干净之后，烤红薯也好烤鱿鱼也行猫锅也罢都随你。而且那时候正好也快到中午了。」
　草十郎利索地把收集好的枯叶装进塑料垃圾袋。
　从飘荡着些许晨雾的清晨七点集合，至今已经过了两小时了。
　在人人都叫苦连天，开始散漫的时候，唯有草十郎默默地以和开始时相同的速度继续劳动着。
　为了大扫除而换上的运动服很不耐寒，但他却没有半句怨言，想必是因为运动量很大吧。
「我说，放弃吧。快看，那边那水塘……还是溜冰场？　不，果然还是水塘吧？
　总而言之，那边那像是水塘一样的玩意儿都被冻得邦邦硬了啊？
　在这种雪原里头人体一般是动不了啊，我们又不是机械伯爵，狩猎人类的时间就快开始了啊。」
「开玩笑的，也该休息一下了吧？
　好不容易才收集到那么多枯叶，要不就把它们点起来暖暖身子好了。反正监工就只有殿下一个人。喂喂，快烤鱿鱼嘛，烤鱿鱼。」
　木乃美对鱿鱼似乎有种莫名的执着。
　之前一直默默聆听搭档哭诉的草十郎终于也受不了了。
「木乃美，拜托你……」
　此时，草十郎看到搭档的背后出现了死神。
　他手上所持的不是竹帚，不如说是钉耙更为贴切。
「行啊。如果你是个能够搞到鱿鱼的大人物的话，我就特批你烤鱿鱼吧。我还可以顺便帮你准备酱油。」
　身后传来的声音让木乃美猛然伸直了身子。
「呀！　此等口吻，想必是槻司……」
　木乃美说出时代剧般的台词，突然回身把竹帚一挥。
　鸢丸用钉耙稳稳架住他的一击。
<「啊？　你小子还挺有干劲的嘛。遏制不住身体里躁动的劳动欲么？　那要不要来一趟特别|西伯利亚>旅行啊？」\=
「哼。领着一批女生窝在焚化炉边还有脸说这话。严冬里还在享受南国假期，简直让人心寒。」
　两人架着竹帚和钉耙，露出不服输的笑容。
　别看他们这样，这两人在学园里时算是关系很好的朋友。
「鸢丸。他毕竟还算是个战力，所以请你不要来妨碍我们。」
　两人厌恶地咋了咋舌，收起了武器。
　毕竟，一手拎着垃圾袋，似乎两耳不闻窗外事，一心只为大扫除的草十郎说出来的话，让两人感到无法违抗。
「那么，鸢丸你来干什么了。
　你不是夸下海口说要在温暖的焚化炉前成为永恒的火焰管理者么？」
　撤回前言。
　看来这个男人对于窗外事多少还是有些关心的。
「怎么会这样……就连善良的学生都是用这种眼光来看我的吗……」
　鸢丸悲戚地说道。
　一面将收集起的落叶焚化取暖，一面却声称要给女生清扫班帮忙而陪在她们身边。这种人根本不值得任何同情。
「行了快说你有何贵干。跟殿下不同，我们可是很忙的。」
「啊，是吗。草十郎，先暂时休息一下吧。
　在那边先暖暖身子。」
「哦哦，原来是休息啊！　你很上道嘛，殿下！」
「啊？　你小子当然是例外的吧。所谓的特权就只有功臣才有资格享用。
　想来焚化炉的话，就给我准备好相应的贡品。具体点的话就是能装满一辆推车的垃圾袋。」
「太过分了，学生会暴政！」
　木乃美的抗议自然不会得到理会。
　别看两人能够对鸢丸不假辞色，但是被选为清扫班指挥者的鸢丸还是拥有至高无上的权力。
　只要他在记录上稍稍修改一下，木乃美的明天甚至后天也得来乖乖地参加清扫班。
「好了，快走吧。不知道是什么人的兴趣，这边堆满了红豆粥罐头。如果能有个肉包就最好了。那就像是遇险时的应急用巧克力一般的食品吧？
　……真是的。我现在还是弄不懂那家伙的想法」
　我觉得这样已经算很体贴了啊――草十郎感慨地想。
「嗯？　怎么了，草十郎你不去么？」
「嗯，我就留在这里。要取暖的话就像木乃美所说的，烧些枯叶就可以了。而且这边还有个水池，不用担心收拾不了明火。」
　这是他出于对木乃美的关照而做出的回答。
　鸢丸皱起眉头，而木乃美则在一旁颤抖着。
「哦哦……哦哦哦哦！
　我现在体会到了所谓的友情！　太棒了，原来人间还有真情在！
　可恶，静希你等着！　我现在就去赤羽他们那边抢个红薯来！」
　似乎是因为本质上也挺容易难为情的，木乃美找借口向邻班的聚集地冲去。
「……也罢，我也料到会这样了。给你。」
　鸢丸无奈地挠着头，从运动服的口袋里掏出了热罐头。
　左右两边的口袋，还有后裤袋，共计三个。
「赶快准备篝火吧。
　我也決定在这里休息了。」
「要说待人友善，我们算是彼此彼此啊」
　草十郎麻利地准备好了篝火。
　聚拢起落叶，恰到好处地一烤，很快就燃了起来。
「…………很熟练嘛，」
「有火柴就方便多了。」
　草十郎在生起火的落叶堆前蹲坐下来，把冻僵了的双手向火焰伸了出去。
　尽管看不出来，但草十郎似乎也是感受到了寒意。
　草十郎颇为怀念地注视着火光闪烁地冒烟的落叶堆。
　……他这幅模样让鸢丸感受到了一抹不安。
　思乡与追忆。如同被迫背井离乡的异乡人一般的阴暗。这就是他从草十郎身上看到的东西。
「你无精打采的啊，草十郎」
「……算是吧。我有点累了。」
「如果有什么烦恼可以跟我谈谈。想说的话就说吧。」
　鸢丸打开红豆粥罐头，拉环还留在食指上。
　草十郎的注意力还是集中在火堆上。
「话说，在你请假的那几天，我被苍崎给揍了。好像说是因为我吹牛。」
「很厉害啊，进步真大。」
　草十郎的回答有时候就像刚才这样不明所以。
　恐怕是文化的差异吧。鸢丸决定不去追究。
「喂，现在跟苍崎发展得怎样？　考试之前你们回家是一起走到车站的吧。自那以后进展还顺利吗？」
　鸢丸明明比任何人都确信这绝无可能，但还是发出了这样的询问。
「嗯，现在我们住在一起」
　草十郎直接地把真相告诉了他。
「哦，是吗。原来住一起了啊。」
　草十郎的回答太过自然，鸢丸下意识地笑着附和。
「啥，你们住在一起！？」
「怎么了鸢丸。被蹦出来的火星烫到了？」
「才没蹦出来呢，更重要的是吓死我了。喂喂，你刚才那让人无法置若罔闻的玩笑话是说真的吗？」
　什么玩笑话啊――草十郎无声地抗议着。
「啧―――看你这游刃有余的态度，看来是真的了……看你一副对女人没兴趣似的样子，没想到是个行动派啊。」
　尽管在物理上并没有被超越，但鸢丸却感觉到自己在精神上被占先了。
　草十郎则是少有地向他投以怒视。
「反倒是我不能对你这句话置若罔闻。
　什么叫对女人没兴趣。」
　似乎他真的动怒了，连语气都很冰冷。
　面对草十郎这不曾有的怒意，鸢丸也回复了平静。
「不，抱歉。只是你给人有这种感觉。我道歉。
不过你说跟苍崎住一起是怎么回事？　不这也进展得太快了吧」
「并没有发生你期待的那种事。我只是在她所住的地方租房间而已。
　是阁楼的一个房间，因为是木造的，让我联想起山里的小屋，所以我很中意。」
　虽然那个是叫做阁楼间，但鸢丸此时顾不上计较这个。
「宅子，是说那久远寺的宅子吗？
　这才真的叫人吃惊啊。草十郎，你到底是动了什么手脚？」
「？　鸢丸才是，你知道那里吗？」
「那当然。我好歹可是槻司家期待的下任当家啊。久远寺集团千金住的宅子我还是知道的。我记得她是礼园女子学院的二年级生吧。」
「久远寺……什么？」
　看着越发不解的草十郎，鸢丸无奈地继续向其说明起来。当然，把它简化到了足以让草十郎理解的程度。
「久远寺集团……或者说财团吧。
　说得直白一点，就是整个家族全都是财主，关系良好地经营着公司。虽然还没到企业集团的地步，但在出口业中很有分量。」
「因为集团的根据地在国外，再加上前任会长是位亲英派，因此有一段几乎是销声匿迹。而大概五年前，他们把根据地移到这儿之后，就像大家知道的那样了。
　会长的位置传给儿子之后，家业得到了振兴，现在他们已经是镇上的名士了。在这里也能到处看到久远寺的名字。这所学校的建筑预算也有一半是他们出的。」
　他已经尽可能深入浅出地说明了，但对于草十郎而言似乎还是有些难以理解。
　鸢丸不得不换了种说法。
「就是那种，你无法想象的有钱人。
　就连阿草打工的咖啡厅都是久远寺从国外引入的品牌。现在已经全国都有连锁店了。」
「总之就是很了不起是吧。……真奇怪，那她为什么还要如此节约……」
　草十郎喃喃自语起来。
　鸢丸一脸纠结地看着草十郎，表情既像是羡慕，又像是发自内心的同情。
「不过你真是赚了啊草十郎。
　那么真相是如何了？　男女同住在一个屋檐下，能做的不就只有一件事了？」
「没想到鸢丸你也很老土啊。」
「少扯了。想在这一关上打混过去，还算什么男人。」
「你说的甚是。那我就实话实说了，实际上―――」
　现在尽管是完全枯燥无味的杂居生活，但既然同住一处，就会遇到些让人措手不及的小事故。
　有是有，但是―――
「最吃惊的就是完全没有这样的事情。
　那间房子太大了。」
　青子她们和草十郎平时都忙于自己的私事，因此也没能造就出那种紧张的状况。
「而且啊。如果是鸢丸你的话，光凭在同一个地方租房这个理由，就会想去和苍崎套近乎吗？」
「……不。我想不会吧。」
　大概是回忆起她为数众多的战绩，鸢丸很是感慨地点着头。
「哎呀，真是健康的生活。」
「嗯，很健康吧。」
　不紧不慢以篝火取暖的草十郎对鸢丸那有点茫然自失的感慨表示同意。
　话虽如此。
<　先不论健康与否这个议题。借住在那所洋馆中，面对青子和有珠却还能保持平静，这无疑就是草十郎的品格|才能>吧。\=
「不过在另一件事上，我面对苍崎抬不起头来。
　我欠了她一个怎么都还不清的人情」
　他原本迷茫的目光变得有些认真，死死地盯着篝火。
　鸢丸能感觉得到这并非字面意思那么简单。
「怎么都还不清的人情？」
　草十郎默默地对鸢丸的复述点头承认。
　―――这时。
　森林深处传来一声怪叫，打破了这片沉重的沉默。
「……你听到什么声音没有？」
「听到了，是木乃美。」
　草十郎还没说完就站起了身子。
　他马上跑到冻住的水池边上，用竹帚敲出一个裂口，
用水桶打水将火熄灭。整个过程用不到十秒钟。
　草十郎向传来大叫声的森林深处跑去。
　不知道发生了什么的鸢丸也慌张地紧随其后。
「鸢丸，前面有些什么？」
「我记得那边应该是旧校舍。」
「其他呢？　有没有野狗聚居，或者其他讨厌的东西？」
「啊？　没吧，就算有也就是些鹿或兔子之类的吧？」
「那就没什么好怕的了。走快点，鸢丸。」
　似乎是因为从小在山里长大，草十郎在枯叶和泥土上健步如飞。
　尽管鸢丸对自己的速度也很有自信，但在森林中他实在是赶不上草十郎的脚步。
　于是草十郎不知不觉变成了孤身一人在跑。
　时而用双手掰开挡路的树叶，时而像细柳一样拂过下垂的枯枝，迅速地奔跑在小道上。
　似乎这样的丛林他早已习以为常了。
　数分钟后，草十郎到达了那个广场。
　树木所形成的墙壁在这里戛然而止。
　这是一个在山腰上人工开辟的广场。
　远方那木质的建筑就是旧校舍了吧。
　那栋小学般低矮而别具风韵的建筑被埋没在人迹罕至的冬日荒原之中。
「木乃美。」
　而木乃美正独自伫立在那旧校舍的操场上。
「哦？　怎么连静希也追来了？」
　面对一脸疑惑的木乃美，草十郎拉长了脸。
「应该由我问你才对。你干嘛发出那样的声音。」
「声音？　啊，因为我冲着一个小鬼吼呢。
　你看，就是那小鬼。手上还拿着红薯是吧……啊，那小子逃到里面去了！」
　木乃美指着旧校舍，一脸愤怒的样子。
　的确，在百米开外的旧校舍入口处似乎站着一个人影。
「真是的，居然跑到这地方来。这儿什么时候变成小孩子的游乐场了。」
　不过这也无所谓啦――木乃美耸了耸肩。
　尽管这片森林颇为幽深，但还不至于让普通人在林中迷路。
　草十郎刚才是穿过森林到达的这里，但外面还有一条混凝土铺成的道路。
　木乃美正是走那条路来到这里的。
「嗯……小孩？」
　草十郎眯起眼睛嘟哝着。
「是啊。因为一头金发，所以刚才我还有点吓到了。外国人的孩子，有点吓人对吧？」
　在这种地方都市，外国人还挺少见的。
　与看电视时的感受不同，从来没有亲眼看到过外国孩子的草十郎感觉到了某种不可思议的东西。
「那木乃美你怎么会来这里？」
「呃，赤羽他们说吃的被一个小鬼抢走了，所以我才追到这里。
事情就是这样，我们俩快出手教训那小孩一顿吧。」
「别动这种可怕的念头了，木乃美。」
　草十郎对他的意见表示不敢苟同。
　仿佛是在表示以多胜少有悖道义。
「快回去吧。你看那孩子正瞪着我们呢。
　而且要是被鸢丸发现的话，直到寒假结束为止，你一直都要来山里扫除了哦？」
　草十郎拍了拍木乃美的肩膀，准备沿着来时的路回去。
　木乃美念念不忘地看了旧校舍最后一眼，跟着草十郎走了。
　仿佛在迎接两人似地，上气不接下气的鸢丸在此时出现了。
「你、你真够快的，草十郎。」
　鸢丸的呼吸都紊乱了。
　虽然比草十郎慢了近三分钟，但他的速度已经相当不错。
「发生了什么事。木乃美没事么？」
「？　什么没不没事的，倒是殿下你怎么了？」
　木乃美直眨着眼睛，恐怕这还是他第一次被鸢丸担心。
「搞什么。你小子刚才吼那么大声，现在还想装傻？　上面肯定有些什么东西是吧。」
「不好意思，这次是我有些急性子。
　鸢丸你大概不知道吧，有时在打工的地方也是，木乃美时不时会发出奇怪的喊声。」
　木乃美在言之凿凿的草十郎身边满脸不满地皱起眉来。这种传闻他还是第一次听到。
「……真蹊跷。木乃美你没动什么歪脑筋吧？」
「怎么可能。快点回去继续扫除了，鸢丸。」
　草十郎拍了拍鸢丸的肩膀向前走去。
　鸢丸向他投以怀疑的目光。
　因为刚才的草十郎给了他一种仿佛在包庇木乃美的感觉。
「你该不会给旧校舍放火了吧？」
「谁会做这种事啊。」
　仿佛迫不及待想尽快回到扫除的岗位上一般，草十郎头也不回地向前走去。
　尽管鸢丸和木乃美不解他的用意，但还是跟在了少有地表现得很强硬的草十郎身后。
　没有什么振奋人心，也没有什么不好的事。特别清扫班在今天的活动就此结束了。
　现在的时间是下午三点。
　解散的时候，木乃美一行人邀草十郎一起去玩，但他却以傍晚还要打工为由，礼貌地谢绝了。
　距离傍晚打工还有两小时之多。
　这个时间短得没法用来尽情地玩，但却又长得让人难以消磨。
　他也想过在公园里放松一下身心，但城里的凉意也相当难受，因此最终还是没有成行。
　顺便一提，早上青子已经将那药片交到了草十郎手里。
　青子的判断相当正确。就算现在回洋房去，结果还是得马上折返。
　在打完工之前没有必要回洋房去，回去也是白费功夫。
　―――虽然是白费功夫，但草十郎还是踏上了归途。
　对于在深山长大的他而言，两小时的散步根本是小事一桩。
　这座三咲町在整个三咲市中都属于幽静的住宅区。
　而其中尤为明显的，就属这个白犬塚。
　蜿蜒通往森林，仅此一条的坡道。
　盘踞在住宅区后侧的山影无言地向人类社会释放着压迫感。
　尽管现在社会正在加速现代化的步伐，但对自然的崇拜依然深深扎根在居民们的心底。
　那所洋房也是。如果外观是一座神社的话，在居民们的印象中恐怕就不再是什么鬼屋，而是一所有求必应的观光胜地了。
「话说回来，我现在才注意到……」
　白犬塚周边的房子都很气派。
　从人们居住的坡道下方抬头仰望位于森林中的洋房的屋顶……原来如此，那也难怪了。
　草十郎认识到，正如鸢丸所说，拥有那幢洋房的久远寺家正是镇里最大的金主。
「不过从她还是要我付房租这点看来，我果然是被人家讨厌了么？」
　草十郎一边想着这种事情，一边踏上了通往洋房的坡道。
　缺乏泥土感触的柏油路让他感到一丝寂寞。
　在铺设好的道路上约走了十分钟，他来到林中的铁栅栏前。
　再往前就是久远寺家的私有地。
　这里并没有竖起诸如闲人回避等等煞风景的标牌。
　然而这道森严的铁栅却成为了足以压迫访客精神，让人退避三舍的结界。
　草十郎轻松地推开了铁栅。
　期末考试结束至今仅仅过去两天而已，但他似乎已经习惯了独自出入于这片森林。
　从森林到洋房的林间小路如同蛇一样弯弯绕绕。
　靠这条小路穿过森林抵达洋房大约需十五分钟。
　无视平缓的坡道，直接在林中穿行亦无不可。但这样的话将花费数倍的精力。如果没有什么十万火急的要事，走这条小道才是合乎常识。
　一走进门厅，就听到客厅中传来谈话的声音。
　声音无疑是来自青子和有珠，草十郎首先向客厅走去。
　期末考试结束之后，青子和有珠的生活方式就从日常切换到了非日常。
　青子会去有珠的房间……洋房左侧一带的西馆……然后一去就不回来；
　有珠也会光顾青子的房间，然后进去后就不出来；
　再比如绕到禁止出入的洋房背面来到走廊前方等等，总之她们在草十郎不知道的地方活跃着。
　不过话说回来，草十郎并没有介入其中的意向，两位女性也没有让草十郎介入的打算，现在可说是相安无事。
　目前的久远寺邸还是一片平和的景象。
「我回来了。」
　草十郎轻轻推开客厅的门。
　哪怕彼此尽量互不往来，但问候却不能怠慢。这就是他的方针。
　沙发上的两位女性相对而坐。
　餐桌上摆着一面装饰华丽的大镜子。
　青子的服装更加注重行动上的灵活，下身所穿的并非短裙，而是牛仔裤。
　和青子形成对照的，是依旧一袭黑衣的有珠。
　学校早已放假，但她依然固执地穿着那身黑衣。
　青子曾表示：「她只是单纯嫌麻烦吧。」
　偶尔也想看看她穿不一样的衣服啊――草十郎如是想。
　两人似乎在进行争论，客厅的气氛有些凝重。
　对于草十郎的问候也不闻不问。
　不过有珠瞥了草十郎一眼。
「那么陶川的支点呢？　那边的柱是白色的，应该没那么容易被夺走吧？」
「……没错。现在陶川还没有被侵蚀，但就在它旁边的铃穗支点已经消失，情况不容乐观。
　摸索出剩余支点位置的速度会比此前更快。」
「是么。只要挖出来一个，接下来就会发生连锁反应了是吧。
　……我要反省了。小看对方的是我们才对。接下来会演化成一场以周为计算单位的攻防战吧。」
　两人隔着桌子的讨论还在继续。
　青子连看都不愿看回来的草十郎一眼。
　还是说专心讨论的她觉得没必要把注意力分散到他身上呢。
「……可是真让人费解。
　不管是那一晚放出人偶的时机也好，还是能在短时间内找出我们隐藏得那么好的支点也好，都证实了这家伙肯定在市内设置了据点。
　但是为什么结界感知不到异常。三咲市一带的索敌网已经有近百年没有被攻破了。」
　青子咬起了指甲，而有珠则轻轻点了点头。
　看来她也和青子抱有同样的疑问。
「……母亲也没有动过这里的结界。
　如果不是堪比你祖父，甚至更加高明的魔术师，是很难穿过三咲的结界的。
<可是，如此高明的魔术师反而更难掩藏自己的魔力|气息>。\=
<　……这可能是某种特殊的潜行术呢。虽然我最近几年，对于新的妖精环|circle>都不闻不问就是了。」\=
<「什么啊，雪伍德森林？　五月之王|May King>的话，不是已经被有珠的雾粉碎了吗。难道还有比那更高端的潜行术？」\=
「只不过是打个比方。这次的对手要么是拥有比我方更强的实力，要么就是拥有不为我方所知的技术。
　不管怎样都需要更改对其的评价。我们可能在不知不觉间已经被对方给逼入绝境了。」
　两人之后就陷入了沉默。
　草十郎犹豫了一会儿，决定再打一声招呼。
「呀，我回来了。」
　听到这声略有些畏缩的问候，青子终于看向草十郎。
「先去洗个澡吧？　草十郎你身上脏得很。」
　说完这句话，青子又将目光放回了镜面上。
　有珠也是又瞥了草十郎一眼，接着便怔怔地盯着镜面出神。
　因为算是完成了问候而感到满足了吧，草十郎带上门，离开了客厅。
　青子说的没错，他的衣角上有些脏。
「也是。虽然奢侈了点，不过的确是……」
　虽说没有出汗，但在冬日里泡热水澡无疑是一件乐事――草十郎这样想着，回到了自己的房间。
　从门厅前往二楼，接着又走上楼梯，进入了位于阁楼的房间。
　这里和其他房间不同，没有多余的装饰。
　尽管居住起来略有不便，但对草十郎而言，这却是能让他安下心来的地方。
　可能是洋房到处都太过奢华让他必须小心翼翼吧。
　先不管事情原委为何，草十郎在休息的房间这一点上很是满意。
　阁楼没有通电。
　仅有的光源是那小小的天窗。
　但对于不习惯电灯的草十郎而言，这点也无所谓。
　借着冬日的昏暗日光拿出换洗衣服和浴巾后，草十郎回到了门厅。
　明明是一栋很大的建筑物，但整幢洋房里却只有一间浴室。
　而浴室也并不宽敞，可能是因为洋房的设计者并不是很重视洗浴，又或者是不习惯泡澡吧。
　草十郎到门厅之后，接着又绕至楼梯的后侧。
　他敲了敲通往浴室的门。当然，并没有任何回音。两位女性仍在客厅开会。
　确认了这一点后，草十郎快步进入了浴室。
　这真的很有他的风格。
　从深山进城的他唯一的兴趣就是泡澡。但他本人却并没有自觉。
　草十郎离开之后，少女们依然继续着刚才的讨论。
　议题自然是上个月以来开始在三咲市现身的外来魔术师。
　这是由于目击者草十郎而被迫中断的，她们原本的职责……应对那些来夺取管理地的侵略者，将其排除。
「之前一直中我们的圈套，所以把对方小看了……这会不会也在对方计算之內呢。
趁我们大意的时候，把一个真的给抢走了。
<　也就是说，和这个魔术师|对手>的真正战斗才刚要开始么。」\=
　事态正在恶化。
　敌方魔术师一改两天以前那些松懈的小打小闹，转变为巧妙的攻势。
　如果做个大致的区分的话，青子她们用来保护的结界有两个。
　一道是布置在三咲市一带，用以测定魔力•魔术动静的大结界。
　这是用以掌握外来者并加以监视，由这片管理地的所有人，苍崎家的先祖所铺设的永不消失的机能。
　另一道则是调动这片土地的灵脉，对它的力量进行管理。
　是个透过刻印在大地上的五个支点拱卫其内部的典型方阵。
<　人为地影响大源|Mana>的流动，让其力量的终点集结在久远寺邸―――说得直白一些，就是用来独占三咲市魔力的结界。\=
　支点以久远寺邸为中心，共计有五个。
　当这些支点被除尽的时候，青子她们『管理地持有者』的头衔就将有名无实。
　失去土地支撑的管理人，其条件和外来的掠夺者对等―――她们不得不凭借个人的力量去击退敌人。
　有珠暂且不论，还未成熟的青子之所以能够死守住管理地，主要还是依靠这两道结界。
<　尤其这个苍崎家祖传的索敌网|大结界>堪称是她的生命线。\=
　然而，这次的敌人却瞒过了大结界的耳目，在城里。
　结果她们就像现在这样，陷入了被动的局面。
「……不管怎样，这只是时间问题。
<　如果所有的支点都被破坏，就要在洋房|这里>据守了……\=
没关系么，青子？
「？　没什么关系吧？　就如有珠所说，剩下的支点被破坏也就是时间问题了。
<　能发现魔术师|敌人>的据点自然是好事，但并非绝对必要吧。支点被破坏跟我也没什么太大关系。」\=
「再说了，洋房的守备有你在，那就万无一失了。
　如果对方肯主动上门的话，那才叫飞蛾扑火呢。
　其他也没什么需要担心的吧？」
「……是啊。如果对方只有一个人的话，我就把镜子的范围集中在这里，将洋房化作战场即可。对我们而言，反倒是这样更有利。」
　有珠用那白皙的手指轻轻碰了碰桌面上的镜子。
　镜面突然就像水面一样泛起波澜。
　这是和苍崎的结界不同的，三咲市的另一位守护神。
　正确来说并非三咲市，而是仅仅保护久远寺有珠一人的“童话怪物”。一道会产生浓雾，邀请来访者进入棋盘世界的请帖。
　身为主人的少女简单地称其为镜子，
　少女的朋友则将其命名为午睡之镜，
　那就是久远寺有珠所使用的魔术。
　泛起波澜的镜面中浮现出一座城堡和很多森林，还有平原和河川。
　青子一言不发地观察着镜面的变化，
　突然她像是下定了决心似地，猛地从沙发上站起身来。
「既然决定了，那接下来就要付诸行动了呢。
　出发吧有珠。总之一切就从观察现场开始」
　听到青子充满决心的表态，有珠似乎有些意兴索然地叹了口气，轻轻抚了抚镜面。
　……滴答，水珠滴落的声音。
　在有珠的一抚之下，镜子被浓雾所笼罩，接着沉入了桌面。
「如果要按顺序跑上一遍的话，要明天早上才回得来了」
「行啦行啦，别嫌麻烦。
　话说回来有珠，火之五芒星的破除是这样摆弄来着？」
　青子的手指在空中滑动着。
　从上方开始往右下，从右下到左上，左上到……画出一个星形的轨迹。
「……你再不记住一些破坏以外的东西可不行哦，青子」
　有珠叹了口气，也从沙发上站起身来。
　两人从衣架上取下各自的外套，离开了客厅。
「真没礼貌，我每天也有在进步的。
前些日子的咒语也成功了嘛。」
「……咒语？」
「简单的暗示咒文。
<　就是有珠你教我的那个，“空气的分量|更轻，更弱>，<胸口的颤抖|更巧，更快>。<光明先行|滴答滴答>，<阴影后至|走快些呀走快些>。”」\=
「………………你真的是这么说的？」
「真的真的。你问草十郎就知道了」
「…………………………」
　有珠还是一副难以置信的神情，生生将到了喉咙的话又吞了回去。
　这并不是什么值得特意讨论的话题。这种想法让她遏制住了追问的冲动。
「……不过我们出门了，他要怎么办？」
「没问题的吧。只要他不去有珠的西馆和不准进入的房间，就不会有当场死亡的危险……」
　青子一边说一边打开通往门厅的那道门。
　接着。
　就和刚才的有珠一样，青子也语塞了。
「……………啥？」
　青子一瞬间甚至认不出眼前这个人是谁。
　这略微突然的状况让不知所措的青子眼花起来，只能眺望着午后的斜光。
　这种感觉如同是打开吓人箱，
　又仿佛是刚睡醒时的那片空白。
　至于这沉默持续了多久，就只有那个人才能准确把握了。
「……你到底在这儿干什么啊。」
　不知道过了多久，青子终于发话了。
「什么干什么，我这不是在换衣服吗。」
　那个人淡定地回答青子的问题。
　但他却没有解释自己为什么不在更衣室而是在门厅里换衣服。
「………………」
　明明必须对草十郎的这种行径给予一声抱怨――直截了当地说就是怒斥，但青子却止住了话语。
　现在是刚才还在浴室中的草十郎正要穿上汗衫的这一刻。
　赤裸着上半身，脖子上缠着一条布。
　尽管头发还是湿着的，却看不到面部的肌肤发红。估计是用冷水冲了一个澡吧。
　亏他居然能在这么冷的冬天这样做……但这样的感慨不过只是细枝末节。
<　这阵沉默|惊异>纯粹来自于他的身体。\=
<　以往的草十郎给人以一种人畜无害的纤细感觉，而他一旦脱下装饰|衣服>，以往那种纤弱的印象就被一扫而空。\=
　对山里长大的人来说，身体是他们最大的资本，以这个标准来看，草十郎或许还有些锻炼不足，但他的肌肉已经足以让青子吃惊了。
　而且，还有一个意外。
「……那个，是伤痕吗？」
　青子有些胆怯地问道。
　草十郎“唔？”了一声，低头看了一下。
　他的手臂上隐约地有着类似烧伤的痕迹。
　有别于青子那纹理井然的魔术刻印，那是一块让人联想起不幸事故的疤痕。
「哦，你说这个啊。很久以前我被一群野狗咬过。能捡回一条命已经算是走运，只留下疤更是要谢天谢地。」
　“很久以前”，这么说来是他孩提时代的事情了。
　尽管捡回了一条命，但在他居住的深山里面想必没法对他进行完善的治疗吧。
　于是这道伤痕没有消失。
　好几年以前的伤痕至今依然那样的话，恐怕一生都不会褪去了。
　……但另一方面，这残留在皮肤上的野性印迹非常适合他那毫无赘肉的匀称身形。甚至让青子在看到之后佩服了那么一瞬间。
「的确会让人感到不快啊。
　我应该在自己的房间里换衣服的。」
　看着一言不发呆立的青子，草十郎一边套上汗衫，一边有些惭愧地说道。
　两位少女都没有接他的话头。
　草十郎准备走上楼梯回自己的房间去。
「等，等一下，草十郎」
「？」
　他停下脚步，转回身去。
「呃―――啊，不，怎么说呢―――」
　连青子自己都搞不清自己把他喊住的用意，尴尬地移开自己的视线。
「？？　感觉不像平时的苍崎啊。
　你从刚才开始就很奇怪，不会是发烧了吧？
　你们两个自那以后就没好好睡过觉吧。」
　草十郎的“自那以后”指的是期末考试之后。
　在他看来，青子的活跃程度已经到达了“奇怪”“怪人”的级别。
「我，我才没有发烧！
　没跟你说这个―――你，你为什么要在这里换衣服啊！」
　谁都看得出青子在掩饰。
　而草十郎―――
　却不知为何比青子更加难以出口的样子。
「那是因为，那个。
　……虽然有些难以启齿，不过内衣还是仔细管理比较好。虽然我分不出是谁的。」
　草十郎这句话让一直在青子身后保持沉默的有珠也有了反应。
　原本对两人的谈话不闻不问的她似乎也不能无视刚才那句话了。
「我事先声明，那是青子的。」
　她极其迅速地主张自己的正当性。
「……负责洗衣服的的确是我啦。」
　青子神情险恶的回应带出一种还有下文的感觉。
「总之我马上得去打工了，这就去换衣服。」
　草十郎从两人的对话之中嗅到末日的味道，忙不迭地抽身逃离战场。
　引起争论的导火索健步如飞地逃跑了。
「……………有珠。」
「……………我先去收拾一下」
　看上去依然保持着冷静的有珠闪入了更衣室。
　几分钟之后。
　整理好心情，将以魔术师的身份外出的青子仿佛突然想起了些什么似的，向她的同伴问道。
「对了，有珠。你说的伤指的就是那个？」
「……那不是伤痕。
　因为他为此感到自豪。」
　的确如此――青子这样想着。
　她会对那道伤痕感到佩服，原因在于草十郎本人将其作为一个既成事实予以接受，并且一点都没有后悔。
　尽管青子不像有珠那样将其定义为自豪，但这闪过脑中的印象似乎并没有错。
　另外，还有一点。
「不过我算是弄清楚了一件事。
　不知不觉间看出神的人并不只有我一个，没错吧，有珠？」
　青子仿佛是在向一起恶作剧的同伴询问事实似地，兴高采烈地问道。
　问的对象自然是当时从头到尾都仿佛毫不关心的少女。
　有珠没有回答，仅仅是避开了她的视线。
　这个答复似乎已经让青子满足了。她露出一丝笑意，向门口走去。
「那就出发吧。首先从那个公园开始就行了吧？
　这次的事件追根溯源，全都是从那里开始的。」
　三咲町的公园。
　仿佛冥冥之中自有天意一般，和对方的人偶，还有和草十郎之间的因缘，都是从那片土地开始。
　次日，清晨。
　时间是早上五点，大多数的人们还沉浸在梦乡之中。
　大概从去年起，二十四小时营业的便利店就如雨后春笋般出现，但三咲町还保留着浓浓的八十年代前期的风情。
　就连号称商店街最早起床的豆腐店也是在六点才开始营业。
　八十年代的后期。
　尽管已经是泡沫经济时代的末期，但地方都市的生活离不夜城还相去甚远。
　住宅区一片沉寂，路上也见不到行走的白领，街上甚至听不见汽车的声响。
　太阳的下半身还残留在地平线下。
　还需要继续贪睡一个小时，整座镇子才会苏醒。
　而在这时，有一个人影踏入了久远寺邸。
　那是在寒假中开始将精力释放在打工的夜班上，刚刚回到家中的草十郎。
　为了避免打搅到应该还在自己房间里酣睡的青子和有珠，草十郎轻手轻脚地向客厅走去。
　此时先换个话题，来看一看久远寺邸中的几条规则。
　其中一条是全面取缔日本茶。
　这条全新的法案是在三天前通过的。
　原因是在某一日的晚餐之后，久远寺有珠看到在厨房悠然品着焙茶的草十郎后，叫了一声「不」。
「不——」
「不？」
　回想起来，整件事情非常唐突。
　身后那声惊呼来自有珠，
　她做出了似乎在强忍头痛的动作之后，将青子喊来。随后颁布了以后禁止在这所洋房中炼成粗茶•梅海带茶的法令。
　青子能够通过交涉保证夏天大麦茶的合法性，已经是堪称奇迹了。
“再说了，英国那边一开始也是以绿茶为主流的啊。”
　就是青子的这次反击戳中对方的要害才有了这样的战果。
　另外，苍崎青子推测那声「不」可能是「不可理喻」的「不」。
「也不用那么讨厌啊……不管什么茶都很好喝的。」
　草十郎自言自语着，轻轻啜了一口温热的绿茶。
　他并不知道让有珠感到战栗的最大原因，是他将焙茶倒进红茶的杯子里这样的行为。
　为了捍卫草十郎的名誉，必须补充一点就是：当时草十郎用的是有珠批准过他可以用的茶杯。
　不管怎样，这一刻是只属于草十郎的幸福空间。
　使用自己偷偷带来的一套日式茶具，草十郎沉浸在劳动后的安逸一刻之中。
　他没有看书也没有打开电视，仅仅是用那充满祥和的目光赏玩着窗外的庭院……或者说是密林。
　真想把那里整理一下啊――悠然自得的草十郎脑中掠过这个念头。
　他悠闲了休息了大概一个小时。
　在疲劳已经充分缓解的时候，他听到了大厅处传来的声响。
　判断出那是青子和有珠的谈话声之后，草十郎迅速将茶一饮而尽，把茶叶藏进了厨房里。
　厨房里到处都是没有被使用的柜子，藏起来非常简单。草十郎甚至还有闲心为这如实反映青子两人膳食状况的厨房感到忧心。
「哎呀。你还真早呢，草十郎」
　青子一边脱下白色羽绒外套一边说道。
　一旁的有珠也默默地脱下了黑色的外套。
「不，我也刚回来。在天城滨的食品工厂里上夜班后刚回来的。」
　草十郎从厨房探出头来，摆出一个我现在就帮你们烧开水的手势。
　有珠微微歪了歪头。
　……并非是因为草十郎刚才那个手势戳中了她的笑点。
「从天城浜？」
　有珠看了看客厅里的时钟，表情变得凝重起来。
「怎么了，有珠？」
　先一步坐上沙发的青子向还站着的有珠问道。
「没什么。」
　有珠漫不经心地答完，也坐到了沙发上。
「草十郎。砂糖一杯就够了哦。」
　青子自然而然地向厨房喊话道。
　虽然没有回应，但对方似乎已经明白了。
　那是不为有珠所知的两晚熬夜的成果。
「有珠呢？」
「……我只要牛奶就行。」
　有珠无可奈何地答道。
「明白，奶茶是吧。」
　但是厨房里却很正式地回了一声。
「算啦，这样也好。要是从头到尾都要吐槽就没完没了了。
　话说今天这是吹的什么风啊，有珠你竟然会喝茶包泡的茶。」
「……今天有点累了，偶尔喝喝无妨。」
　看来是不忍辜负他人的好意。
「哦……算了。话说，草十郎啊。
　你刚才有没有说什么奇怪的话？」
「？　我可没说什么啊。」
「是吗？　那就好。」
　客厅和厨房的两人相隔四米远地交谈着。
　然后有珠又补充了一句：
「……我觉得，静希君没有一天会不说奇怪的话。」
　有珠的这句话说得真的很过分，不过幸好没被厨房里的草十郎听到。
「话是这样没错啦，不过刚才是有些奇怪吧？
　……虽然我也不知道究竟是哪儿不对。」
「是啊。虽然对话本身很普通，但联系起内容来考虑，就总觉得有些奇怪呢。」
　这始终不得要领的讨论让青子的情绪开始晴转阴了。
　这时，草十郎捧着一个装有三个茶杯的托盘出现了。
「你们在说什么呢。
　我只不过开始了一份新的兼职而已。」
　草十郎将茶杯放到黑色的桌子上，没有发出一点声响。
　他似乎也去当过一段时间的服务员，循规蹈矩得就连有珠都找不到挑剔的地方。
「…………」
　尽管没有开口道谢，但有珠轻轻点了点头以示感激。
　然而，
「天城浜？　是有个体育场的那个地方对吧。有时候那里会拿来开演唱会，我不时会去。」
　本应成为全校学生楷模的学生会长开始滔滔不绝起地谈论起摇滚乐队。
　青子私底下是个乐队爱好者，初中时只要有空甚至会出远门到Live House里一泡就是好久。
　当然了，这是草十郎无法理解的世界。
「话说你又开始打新的零工了啊。那么卖命工作是为什么啊，草十郎。」
「……嗯，这个问得好。
　顾及到其名誉，我就不提名字了。因为某人和某某人无情地夺走了我本来就很少的收入，我只好多找地方打工。」
　这是静希草十郎最大限度的抵抗了。
　仿佛根本没有听见草十郎的独白一般，青子轻轻呷了一口茶。
「那可真辛苦呢。」
　有珠轻轻将茶杯放在桌上。
　……她则是可能根本就没有明白草十郎在说什么。
　看到这样的有珠和草十郎，青子硬是忍住了笑。
「……唉。会说这些也是因为我太不成熟了。」
　草十郎失望地耷拉下肩膀，无奈地喝了口红茶。
　他还是不太懂得红茶的味道。
「算了，只要你们记住我经常要打工就行了。
　所以寒假的时候我晚上会不在家。那个药就只能在打工的地方吃了。」
「哦，这你不用担心。已经用不到那个了。
　特意做那药太麻烦了，而且我还找到了个更适合静希君的东西。」
　她露出了一个不怀好意到极点的微笑。
　青子把手伸进夹克外套的口袋里，摸出一个可爱的纸包装袋。
　礼品袋里好像装了一个直径不满二十厘米的圆形物体。
「给，这是你的欢迎礼物。以后你可要戴上这个哦，草十郎。」
　草十郎打开了纸袋。
　里面装的是一条白色的带子。
　不是用来束腰的那种。
　用最坦白，最直接的说法――那就是一个项圈。
「青子……」
　看来连有珠都觉得青子此举有些不妥，脸色变得阴沉了。
　也不知道是在为朋友的恶劣感叹，还是为草十郎的不幸而怜悯。
「怎样，喜欢吗？」
　而青子显然很不正常。
　不，是很不正经。
　她明显只是想通过这种半开玩笑的恶作剧，观察草十郎厌恶的反应。
　―――但是。
　受赠者草十郎却很认真地端详起那个项圈来。
「嗯。虽然不是很明白含义，但这还是我第一次收到这样的礼物呢。」
　……他仿佛沉浸在幸福的回忆中。
　一旁看著的有珠眯起眼睛，认为他应该搞错了什么。
「不过这个是要用来做什么的？」
「很简单。就跟紧箍儿一样，当下人想违抗主人的时候脖子就会被勒紧。那一个是套头上的，不过还是套脖子更实际一些吧？」
　草十郎终于察觉对了青子的恶意。
　这个叫紧箍儿的东西究竟是怎样的恶徒出于怎样的理由才会使用的，他开始好奇起来。
「……也就是说，想要暴露秘密或者违抗的时候脖子就会被勒紧吗。
　―――你是真的发烧了吧，苍崎」
「哦，不喜欢项圈？　难得我还找到一个适合草十郎的东西呢。」
　她的微笑里带着揶揄。
　但是，对于青子本人半开玩笑地准备的那东西……
「……也是。总比每天服毒要好，这带子本身也很不错。
　嗯嗯，我很喜欢。谢谢你，苍崎」
　草十郎发自真心地表达了感激之情。
　就连青子都没有料到这个结果，小声回了一句：“真的？”。
「只要是别人的好意，不论是什么我都很高兴。
　而且这是苍崎送的，那就更不用说了。」
<　说着，草十郎把那项圈|带子>缠在了脖子上。\=
　覆盖住缠在脖子上的布条。
「就像这样对吧。虽然紧了点，不过应该很快能习惯的」
　他一边说一边像是有些难受似地松了松带子。
　这有些反常的行为让事件的当事人青子不由得脸红了。
　可能是她清楚地回想起了昨天见到的伤痕吧。
「好了。这样系应该就行了吧。」
「――――――」
　看着为了让她检查而靠近的草十郎，青子因为罪恶感不由得往后退去。
「？　你不说话让人怎么明白啊。
　算了，我问有珠吧。」
　草十郎把目光从青子移向了有珠。
　有珠目不转睛地盯着戴项圈的草十郎，
「―――摇滚风格呢。青子，这明显是出于你的喜好。」
　她给同居人补了一枪。
「少，
少来了，不是你想的那样！
　行了，总之事情就是这样啦！　从今天起这个项圈就代替药了，你可得好好保守秘密！」
　不明所以地在最后强调了一下后，青子大步向走廊走去。
「还有，我要打个盹，午饭的时候再起来，要是为一些无聊小事把我吵醒我就弄死你！」
　青子仿佛要把墙壁都给震碎一般重重关上门，离开了客厅。
　草十郎费解地目送着青子离开。
「……为什么苍崎总是会突然生气啊。」
　草十郎自言自语起来，却忘记有珠还在自己身前。
「因为她的恶意对静希君不管用吧。
　你没必要放在心上」
「刚才的是恶意？」
　他的话让有珠突然抬起头。
　她的眼神表示她正为自己刚才的行为而吃惊。
「……没什么，不用介意。」
　简洁地回答之后，她又回归了平时那张扑克脸。
　青子的心情根本没必要向他仔细说明。
　她只不过是想看草十郎烦恼的表情而买了项圈，但这恶作剧之心却被他欣然接受，所以受到了自己良心的谴责而已。
　草十郎以为青子在发怒，但青子只是自作自受。
　有珠没有将这个颇具喜感的误解告诉草十郎。
　并不是因为麻烦―――她压根就没有『谈论无意义的内容』的想法。
　久远寺有珠所经受的就是这样的教育。
「……静希君、接下来你打算做什么？」
　有珠突兀地向草十郎问道。
　草十郎稍稍思索了一下。
「我会休息到傍晚。最近这一阵实在是太忙了。
　机会难得，我也想看会儿电视，再说午饭时还得把苍崎叫醒才行吧？」
「……是吗。那就安静一点。」
　有珠轻轻叹了口气，站起身来。
　安静一点。
　几分钟之后，草十郎即将体会到有珠这句话有着什么样的含义。
　从窗外射进来的阳光十分明亮。
　现在是休闲类电视节目准备开始发力的早晨九点。
　沙发上的草十郎眺望着窗外的景象。
　通过隔壁的日光室，能看到庭院那难以一言以蔽之的荒废景象。
　尽管原汁原味的自然十分珍贵，但草十郎同样能够理解那由人整顿过后的那种自然。
“必须在最近处理一下才行啊。”
　草十郎一边在心中燃烧着小小的野心，一边将教科书翻过了一页。
　桌上摆着数学的讲义和青子的笔记。
　乍看之下，草十郎俨然是一个假日都不忘预习的乖学生……然而，这都妥协后的结果。
　因为他的首选―――在早上看电视，出于某些原因不得不割舍掉。
　理由自然无须赘述。
　他在介意此时仍在草十郎对面埋头阅读的久远寺有珠。
　本以为会窝在自己房间的她拿出了一本古旧的书开始翻阅起来。
　原来这就是“安静一点”的所指。看来没办法毫不在意地打开电视机了。
“总之，暂时不看电视了吧。”
　得出这个结论的草十郎退而求其次，开始将注意力集中到不及格科目的补习材料上去。
　至于为什么选择客厅呢。
虽然没有逗留在这里的理由，但他同样找不到回自己房间去的原因。
<　于是，尽管有珠就在旁边，草十郎依然悠哉地将荧光笔划过课本|文字>做着笔记。\=
　在他看来，阁楼的自己房间和有珠所在的客厅并没有什么太大的区别。
　只要没有风波的前兆，就算是食人的猛虎都能与其同居―――
　那就是静希草十郎最大而最坏的长处。
　等他回过神来，发现时钟的时针已经指向了十一时。
　尽管已经耗费了两小时的努力，数学的课题完成的还不到一半。
　仅仅这样就叫苦了，草十郎不禁为自己的软弱消沉起来。
『……相比之下，苍崎就努力多了。』
　丢在笔记本上的自动铅笔打着转。
　草十郎明白青子她们在考试结束之后进行着某些活动。
　也知道她因此几乎没睡过觉，
　更清楚她如果在考试期间无视自己的话，原本是可以轻松许多的。
　今天这场小睡对青子而言，已经是几天不曾享受到的安眠了。
　她的疲劳应该已经达到峰值了。但青子却一点都没有显出疲态，依然精神十足地行动着。
　不是她不愿意开口抱怨。
<　而是她那积极而坚强的信念|内心>，根本就不会产生抱怨这种东西。\=
　有时显得蛮横，也正是源自于她的直率吧。
　这样说来，眼前的有珠或许也是如此。
　看着朝着目的地一往无前的两位少女，草十郎不由得联想到不上不下的自己。
　迄今为止，他拼命地试图融入新生活。但如果真融入了，往后又该何去何从。
　一想到这里，草十郎的心头就笼罩着一片阴影。
　因为他觉得自己再也无法像她们那样拥有一个明确的目的了。
　……从下山那一天起。
　他的线被切断，再也无法接续起来。
　断线的风筝只会随风漂流。
　尽管自己的前方空无一物，但双脚已经飞离地面，再怎样挣扎都是无用功。
　终究会融入天空之中，再也无法被地面的人看到。
『……对啊。虽然方便的东西多的是，但我真心期望的东西―――』
　明明走在城里就有很多，但却总是无法发现。
　这样的自问已经重复了好几次。
　自问自答没能让自己豁然开朗，反而让自己更加消沉。
　还是说。
　自己如此感叹自己的不上不下，是还心存着一线希望，想在将来找到类似于希望的东西吗？
「―――――唉。」
　为自己的懦弱而暗叹的草十郎合上了笔记本。
　他抬起了头，发现显像管上反射出自己的样貌。
　昨天之前还没有缠在自己脖子上的装饰品，此时还是显得有些拘束。
「――――――」
　原来如此。看到他人的坚强而哀叹自己软弱的蠢人，必须套上这样一个项圈来约束自己。
『真是的。想要烦恼，先等自己能独当一面再说吧。』
　草十郎将哀叹置之脑后，舒展了一下身体。
　给麻木的身子注入活力之后，他站起身来。
「好吧。我要去做点东西，有珠你要吃什么？」
　顺带一提。
尽管草十郎刚才都沉浸在自我世界中，但却一直有顾虑到有珠。
　被喊到名字，有珠如梦初醒般地环视了一下周围。
　和草十郎正相反，她似乎彻底忘记了草十郎的存在。
「我、我吗？」
「是啊。有珠你从早上到现在就只喝了点红茶而已吧。反正都是要做饭，多做一点还更划算。」
　还不等有珠回答，草十郎便套上了围裙向厨房走去。
　有珠举起手来想制止他，但草十郎已经走进厨房了。
　至于是否要特意跑到厨房去告诉他不用做自己的份，有珠对此又有些犹豫。
　何况空腹是不可争辩的事实。
　从她的健康状况来考量，草十郎的提案是合理的。
　有珠空腹，而草十郎来做午餐。
　一起做的话，比起各自准备午餐更节省时间。
　除开感情因素的话，有珠完全没有拒绝的理由和余地。
「――――――」
　有珠把到了嘴边的话又咽了回去，默许了草十郎的行为。
『……怪人。』
　短暂的沉默之后，她轻轻嘟哝了一句只有自己才听得见的感叹。
　说是这么说，但事情其实是这样的。
　久远寺有珠从早上到现在都很生气。
　将三咲市的支点巡视一遍，坐上首班车从陶川回来的时候，她就已经下定了决心，今天要驻守在客厅中读书读到日落，读到文字在自己眼中变成一堆无意义的符号为止。
　这如同钢铁般的意志，是无法被客厅里的区区闲杂人等动摇的。
　更何况自己才是这间洋房的主人。为了草十郎而退守到自己的房间就更是荒谬。
　……可是。
尽管道理上是这样想，但毫无理由地将草十郎轰出去，这样的做法似乎又有些欠妥。
　现在看来，草十郎他的确如她命令的那样“安静”。
　他并没有任何问题。如果这样有珠还想独处的话，她应该回到自己的房间去才对。
“……不应该对他说安静一些，而应该说让我一个人呆着才对……”
　在进退两难之中，有珠有些赌气地决定留在客厅。
　在她看来，草十郎肯定会先忍耐不住，率先逃回阁楼去的。
　但是结果却大大出乎她的预料。
　因为他并没有离开客厅，
　而且很奇妙的是，少女也不会因为草十郎而分神了。
　他也并没有为有珠分心，但也并没有无视。
　尽管双方都保持着沉默，但气氛也没有因此而尴尬。
　明明有仿佛独处一般的轻松，却又有着仿佛有人陪伴的安心。
　真要形容的话，静希草十郎就是这样的一个人。
　可能正是因为如此，才能使有珠在身旁有他人的情况下依然睡得很沉。
　而厨房中的草十郎自然不知道有珠的心理活动，依然在烹调着什么。
　尽管客厅里看不见他的样子，但有珠很容易地就能想象出草十郎正在快乐地烹饪的背影。
「……真是个怪人。」
　在又感慨了一次之后，有珠重新读起书来。
　射进客厅的阳光也昭示着现在已经快到正午。
　就一个阴沉的冬日而言，今天的阳光颇有些暖意。
　就在即将进入正午的时候，草十郎端着两人份的餐具回到了客厅中。
　在一个乳白色的盘子里装满了色调难以形容的料理。
「这个，是―――」
　本来并没有过期待。
　因为并没有过期待，所以如果呈上粗糙的食物的话就以这为理由来谢绝他―――
　有珠早已准备好了这样的决心，然而这却是一道足以让她无语的魔料理。
「这个，是，什么？」
　有珠小心翼翼地探问道。
「嗯？　没什么啊，就是给炒乌冬添上点浇头而已。」
　如果青子听到这句话，恐怕当场就会给他一记老拳。
　草十郎浑然不以为意地把两个大盘摆上餐桌。
　翻腾的热气如同恐山的怒火。
　那湿润滑溜的东西有如埃特纳火山中的熔岩。
　在那之下则潜藏着无数名为乌冬面条的触手。
　……想必此时已不用再多做描述。
　这是比起质更看重量的独居男生才能领会的手艺。
　需要的仅有食谱、干劲和食材而已。
　要形容的话，就是在大量的炒乌冬面上淋上大量的浇头，毫无艺术性可言的艺术。
　没错，这正是无可争议的男儿料理。
　又名“员工餐”。
「……………………」
　本来还在琢磨他这一小时到底在做些什么，原来都是在制作浇头了。
　光炒乌冬面其实已经足以果腹，额外的浇头则体现出了草十郎的真心。
　草十郎微微行礼之后拿起了筷子。
　给有珠准备的则是叉子。
「……………………」
　有珠拿起叉子，试着戳了戳那些被浇头淹没了一半的面条。
　草十郎完全不在意有珠那如同试毒般的神情，颇有礼貌地吃了起来。
「……………………」
　有珠似乎将其视为一种挑战，微微皱着眉头，将那做工粗糙的料理放进嘴里。
　……味道很难形容，但绝非难吃到难以下咽。如果一定要批判两句的话，便是这味道很容易让人上瘾。
「我有件事想问你。」
　草十郎停下进食向有珠问道。
「事实上，先不谈魔术师的话题，苍崎还没有对人出过手吧？」
　听到这个唐突的问题，有珠默默地抬起头来。
　刚才一直在仔细观察那道男儿料理的有珠和草十郎对视着。
「……静希君问了个很奇怪的问题呢。」
「虽然很对不住有珠，但这毕竟不是能直接问她本人的问题。如果你不想说也不必勉强。」
　有珠没有回答。
　而草十郎也并没有为此而沮丧，再次开始进餐。
　有珠不带感情地打量着面前正哧溜哧溜吃着面的草十郎。
　内心经过了几次交锋之后，
「……正如静希君你所说，青子她还没有杀过人。
但杀人的行为，她已经实行过了好几次。」
　有珠声若游丝地说道。
　草十郎再次像是有些为难地皱起眉头。
　之所以会脸色阴沉下来，并不是因为对话的内容，而是对有珠感到了愧疚。
　不想说其实可以不用回答的――他这样想道。
　有珠没有理会草十郎的表情，继续平淡地叙述着。
「静希君在公园里目击的那一幕，是青子首次尝试的杀人行为。只不过刚好对手是人偶罢了。」
　草十郎默默地点了点头。
　他的神态让有珠一脸怀疑地眯起了眼睛。
「好像你很早就知道答案是这样了呢」
「不是……不，或许真是这样。
　尽管她有时会说这方面的话，但总感觉有哪里不对。……所以我在想，苍崎她会不会其实根本没有杀过人呢。
　不过比起这个，更明确的一点是―――」
「静希君现在还活着，是吧。」
　草十郎苦笑着表示她答对了。
　……是啊。
　如果那一夜的她已经知道杀人的感受，也不会做那么拐弯抹角的事情了。
　草十郎会连青子的脸都见不到就被杀掉。
<　不知道是幸运还是不幸，具备如此非凡的行动力和冷酷的苍崎青子，却还不明白那|•><种|•><感|•><觉|•>。\=
　草十郎松了一口气。
　刚才还满是纠结的表情也变回了平素的悠闲。
　在此时，
「―――不过，这种事情其实无所谓。
　她在这方面上是个异类。能够轻易地以理性去补充行为，以知识去补充经验。
<　……是了。青子如果有这个想法的话，肯定能毫不犹豫地夺取他人|人>的性命。如果用静希君你的说法来说，就是这样。」\=
　说完这些，有珠又开始用餐叉搅拌起面来。
　……她莫非很享受搅面这一行为？在思考这个问题的同时，草十郎咀嚼着有珠刚才的发言。
　理性让她能够容忍违背道德的自己，
　知识能够凌驾于实战中经验之上。
　青子所经受的教育让她能够实现这样的纸上空谈吗。
　如果是这样的话，那么确实―――草十郎能够理解她们和自己是有区别的。
「……不好意思，能不能不要告诉苍崎我问过你这些事情？」
　草十郎为难的神色仿佛在反省一般。
　尽管有珠的表情看不出变化，但她显然从一开始就是这么打算的。
「谢谢。感觉我总是找有珠谈悄悄话呢。」
　草十郎再次开始用餐。
　有珠到现在才只吃了一口，草十郎这边都已经见底了。
「说起来我也问过苍崎，有珠你和苍崎一直是这样子吗？」
「――――――」
　草十郎换了一个和刚才的对话完全没有任何关联的新话题。
　青子和有珠之间的关系总感觉很冷淡。
　青子说这样的关系很普通，而从有珠的视角来看，或许又会有不同的见解。
「……如果你是指我们之间交流很少的话，那的确如此。
　不过这并没什么不便。」
　简短地回答之后，有珠将乌冬面用餐叉卷了起来。
　卷是卷了起来，但看却完全没有要吃的迹象。
「没什么不便……这样不能说是关系要好吧？」
「？　如果我和青子关系不好，会让静希君你为难？」
　听到有珠讶异的反问，这次轮到草十郎语塞了。
　的确是会为难，但询问得如此直接，同样也会让他为难。
「……不，看来是我这边的想法错了。
　以后我也不会再谈这个话题了，就当我没问过吧。
　说起来，有珠……」
　草十郎用此前从不曾有过的真挚眼神直直盯着有珠，仿佛要将她射穿一般。
　在这和他并不相称的坚定视线面前，有珠不由得微微后退。
　些微的紧张感让有珠脸上泛起了红潮。
　除了青子之外，她从没有被别人如此坚定地直视过。
　也不知草十郎有否领会到有珠的紧张，他在沉默片刻之后，缓缓地说出了自己的真实想法。
「如果不吃的话，希望你能让给我。」
「……………………」
　一阵令人尴尬的沉默。
「不好意思。但这是我的。」
　虽然是静希君做的，但总之就是这样了――有珠就这样拒绝了他。
　里面还或多或少包含着一些自己都不清楚从何而来的怒气。
「也是。我是贪心了点。」
　草十郎坐回到沙发上。
　也不知是否因为他的动作显得太过可怜了。，
「……那个，材料已经没了吗？」
　有珠不由得这样说道，然后慌忙捂住了嘴。
　实在是想不到有珠也会问出这种话。
「没剩了啊。因为我连苍崎的份也给做了。」
　草十郎似乎还没有死心，依然盯着有珠的盘子不放。
　看来连有珠都无法无视草十郎刚才的发言，明明无视就好了，但她还是又多说了一句。
「……青子她还在睡觉。」
「嗯，我马上就去叫醒她。和等她起床后被她叫去做相比，一起做好要来得轻松多了。
　……啊，都快一点了吗。那正好，我这就去把她叫起来。」
「青子说过吵醒她就把你杀掉。」
　有珠很疑惑草十郎为何要明知故犯。
　草十郎一边对此表示同意，一边往客厅外走去。
「不过呢，如果现在不把她喊起来，之后我一样要被她杀掉。」
　尽管说的是坏话，但话语中却充满了亲近。
　留下这句引人同情的话之后，草十郎向青子的房间走去。
　默默地目送他离开之后，有珠又吃了一口盖浇炒乌冬。
　偷偷看了一眼通往走廊的房门，确定没有人靠近之后，又是一口。
　在重复了多次之后，乳白色的盘子也终于见底，此时仿佛听见二楼传来青子愤怒的咆哮。
　有珠带着一丝同情，以郑重的动作收拾起自己和草十郎的餐具。
　似乎她并不情愿，但是觉得起码这点事还是要帮忙做的。
　真是让人没有想到。
　第一次尝到他亲手做的菜，味道还算不坏，甚至能让有珠暂时遗忘了他那拙劣的泡红茶手法。
「打扰了。我是2年D班的久万梨。
　我把体育馆仓库的钥匙归还到职员室了。」
　久万梨金鹿走进第二学生会室的时候，室内就只有苍崎青子一人。
「辛苦了。
　兼职马上就能做完了，你先在那儿坐一会儿。」
　青子坐在一张堆满大量教科书的长桌前，手上的圆珠笔颇有节奏地书写着。
　摆在桌上的并非学校指定的笔记本，而是一叠皱巴巴的报告纸。
「苍崎你在做什么。课题？　还是补习？
　不管是哪个都好，你还真用功啊。寒假才刚开始呢。虽说你是被逼在这种地方奉陪着什么特别清扫活动啦。」
「唔，这是另外的事情。是个我认识的大学生介绍我的代笔兼职。
把几年前提交过的报告誊写一遍，然后靠它把毕业论文给过了。」
「啧，不是手抄本，而是手抄报告啊。这量可够大的。
　是哪儿的大学生？　该不会是渠裸大的吧。」
　久万梨丝毫不掩饰自己的不快，走到青子身旁翻阅起那一叠报告来。
　这些报告纸已经有些泛黄，估计至少有着十年的历史。
「还真就是。我能认识的大学生也就只有渠裸大的了。
　放心吧，不是小熊你的哥哥们给的活儿。再说你的哥哥军团今年也是铁了心要留级吧？」（注：日语中“久万”和“熊”同音）
「别喊我小熊。也别给我提军团不军团的。」
　久万梨的话语里带着刺。
　虽然总是一副不高兴样子的青子没什么立场去批判她，但久万梨的直白相比青子也是不遑多让。
　平时说话冷冰冰的久万梨每当说出真心话的时候措辞就变得很粗鲁。
　似乎是继承自父亲的坏习惯。尽管本人试图努力去矫正，但这个一直持续到小学毕业的习惯早已根深蒂固。
「不过这个要怎么弄。就算你誊写一遍，这种老掉牙的东西不会早过时了吧？」
「有句话叫做百足之虫死而不僵嘛。
“技术上陈旧的部分已经帮你截取出来了，麻烦参考一下教科书换一下数字就好”，他们是这么跟我说的。」
「什么嘛，他们真不是白痴吗？　既然知道该换哪里，自己抄不就完事了。你到现在抄了多久了？」
「今天早上开始的。就半天的兼职来说还挺划算。
　一份报告一万日元。」
「啧啧，学生会长居然还揽私活。
　难怪把监工的事情丢给槻司了。」
「没错。这件事切勿外传哦。」
　似乎是看到青子爽朗的笑容之后也没了追究下去的劲头，久万梨绷着脸坐上了折叠椅。
　学生会室内只剩下了圆珠笔书写的声音。
　今天的天空一片蔚蓝。后院里有一群穿着运动服的男生们正在打棒球。
　看来特别清扫结束之后，男生们就顺势玩了起来。
「那么冷的天还真能闹。
　―――等等，那些是二年级的男生。」
　可能是无法凑齐必要的人数，男生们分成五人一队在比赛。
　比赛水平很低，充斥着坏球和三振，但参加者们却是全情投入。
　场上的吆喝声里也尽是些粗口，但在此起彼伏的骂声之中，个个脸上却都挂着笑意。从这点来看男生们果然尽是些笨蛋。
「咦。芳助和静希会在一起倒不奇怪，不过连槻司都在啊。苍崎，他们很要好的吗？」
<「啊？　鸢丸|那家伙>怎么会和<C|别>班的混在一起啊。……算了，要是后山打扫完了的话我也没什么意见。」\=
「啊，扔出去了。槻司还能做投手啊。」
<「基本上，鸢丸|那家伙>不管做什么都很有一套。\=
　虽然经常犯懒很少行动，不过要是他认真起来什么都能做得好。真要说他有什么缺点的话，那就是他有点孩子气吧。」
「哦……你倒是很清楚嘛。
　……苍崎，听说你跟槻司在交往，是真的么？」
「要我跟那家伙交往，还不如选你呢。
　我不喜欢长相漂亮的男生。男人果然还是要像施瓦辛格那样的才行。」
「施瓦……谁啊？」
「在蛮王柯南里演过主角的人。」
「咦，你原来喜欢双下巴啊。我本以为苍崎你喜欢小白脸，没想到爱好是猛男？」
「……不是你想的那样啦。
　这是教训啊，教训。像那种孱弱的男人，或者嘴巴特别甜的，又或者是轻佻的男人根本就不能信任。」
　青子盯着报告纸。
　而久万梨远眺着校园，两人漫无边际地交谈着。
　尽管两人直到高中才认识，但在某些本质上的地方却相当投缘。于是现在，她们已经成了几乎无所不谈的关系了。
「苍崎，寒假你打算怎么过？　有什么预定没有？」
「唔……不管怎么说总得出去玩个那么一次吧，不过最近有点忙。新年的时候就能腾出时间来了，就等到那时再说。
　啊，要不拉上B班的山濑同学她们吧？　我记得去年寒假里她们去东京了来着。」
「啊，她们跟我们都是一个系统的。都是些纯正的大小姐呢。要是他们知道苍崎你的兴趣，肯定躲得你远远的。我劝你还是打消这念头的好。」
「啊，击中了。
啊，飞过栅栏了。
那就是所谓的本垒打啊。静希不赖嘛，居然能从槻司手上拿分，运动神经真不错。」
「人家是山里长大的啊，这点长处还是得有的。
　明年的体检估计就是他和鸢丸争夺头名了吧？　听他说在山里面步行整整两个小时都是家常便饭。要是把他介绍给田径部而不是游泳部就好了。」
「哦……知道得真清楚啊。难不成跟你交往的其实是那位。呃，不对，这怎么着都不可能吧……」
　迄今一直连绵不绝的圆珠笔声停下了。
　青子非常自然的地站起身来，
仿佛是要稍事休息似地泡了一杯茶，
然后又仿佛什么都没发生过似地继续奋笔疾书。
「说到寒假的预定，久万梨，你有什么要求没有？」
「也没什么。就是想看的电影堆了好多。我想把三咲这边不上映的电影扫完。苍崎你呢？」
「我就买点新的冬装和CD就行。大卫鲍伊的。啊，不过在那之前得买个CD播放器啊。那东西快跌破三万日元了。」
「唉，你还真喜欢赶潮流呢。CD这种东西除了贵就没别的了，只有现在这阵子才会引起轰动啦。
　再说了，音乐这种东西，只要租来录到磁带里，500日元就能搞定。反正迟早会像Beta录像机一样被人抛弃的。」
「是吗？　我倒是认为CD会成为以后的主流啊。一定会成为过去的是磁带才对。」
「不可能的。绝对不可能。不信来打赌。你想啊，CD又没办法录音对吧？　磁带怎么可能会输给这种东西。」
「小熊你是保守派嘛。不管什么事物都存在政权交替这一概念。
不过你要赌我就陪你赌。我会把它写进学生会的历史的。十年……不，让我们期待五年后的真相吧。」
「五年后吗。很好，正好那时候能读完大学。苍崎，你是要去东京上大学吧？　告诉我你打算报考哪里吧。」
「其实我还没有决定呢。虽然我是很想去东京。」
「哦，还真是意外。我本来以为你已经把今后三年里的事情都规划好了呢。」
　青子苦笑着把这个话题敷衍了过去。
　虽然已经决定了生活方式，但青子并没有细致地考虑过将来的展望。
　决定要做的事情一定会做，所以也就没有把蓝图搬上纸面的习惯。
「小熊，等我忙完手上的事情就陪我去车站前的拉面馆吧。
　还是挺耗体力的，现在感觉肚子饿了。」
「我觉得，这时候应该说耗费脑力所以想吃甜食，这样才比较像一个女生。
　可以啊。要是肯来我家的话我可以请你，要来吗？」
「当然了！　还是女生的友情最可贵！」
　临近寒假的学生会室。
　两人用漫无边际的交谈来消磨课后时间。
　晚上换上魔术师身份的青子，在白天依然是一个普通的学生。在和朋友谈笑时，她不会掩饰自己这个年龄应有的纯真无邪。
　哪怕和敌人之间的战斗即将正式打响，既然已经决定要以这样的双重身份生活下去，青子就一定会两边都尽情享受。
「话说回来苍崎。刚才那个赌局的赌金怎么算？」
「也是呢。我也不是无情的魔鬼，就赌那时候的存款的十分之一吧。全部抢光毕竟还是不大好。」
　话虽如此。
　正如所见，赌金的多少也不能影响她坏心眼的本质。
「感觉刚才有点冷啊。」
　阿嚏。受害者Ａ茫然地打了个喷嚏说道。
「搞什么啊，静希你感冒了吗？
　好吧，在这里再打棒球打下去也没什么意思了，我们要不到镇上去逛逛吧！」
　五人棒球赛，第四场。
　内野的地滚球在被接到的同时就判定击球手出局，打出本垒打者能得到多余的红豆汤做奖品。这些特殊的规则吸引了越来越多的人，比赛进化成了联赛，又过了一个小时。
　因为本队的比赛还遥遥无期而坐立不安的木乃美芳助已经腻烦了。
「你真的像猴子一样啊。刚才说反正身上没钱要不打棒球吧的人也是你小子吧。」
「啊？刚才是刚才，现在是现在啊。
　因为A班那帮家伙都过来了啊。我不喜欢他们，总感觉跟他们合不来」
<「放心吧，A班|那边>也跟你合不来。\=
　这不正是个好机会吗，去在比赛中把看不顺眼的家伙好好收拾一顿。我也是打算动真格的。」
　鸢丸朝着墙壁练习着发球，一边开导木乃美。
　刚才的发球被打出一个本垒打，一肚子火的他似乎比平时更为尖刻。
　顺便一提，他自己也是A班的学生，现在担任闻风而来的A班男生们的队长。
「等一等啊，那是你误会了，殿下。
　我们可是很喜欢木乃美的啊？
　比如他那傻傻的一面，又比如面不改色地主持一场女生点评会，筹划相亲大会什么的，这些真的学不来啊。」
　A班男生们一起连连点头。
「少扯淡了，你们这帮家伙每次净来抢好处！
“开一场卡拉OK大会嘛”“好想跟女孩子一起玩啊”，
　你们先是这样过来胡搅蛮缠，搞到最后还不是只有我一个人结帐？　明明一起去偷窥的网球部，为什么最后只有我被当坏人？　我是不是该醒悟了啊，一直都被你们利用！」
「糟糕，原来他还没醒悟！　看来是真的！」
「对不起，多亏了木乃美我交到女朋友了！　她的口头禅是：“至少比木乃美君要好
”！」
「混蛋！　你们这帮人真的让我超火大！
　过你大爷的青涩学生生活！」
　木乃美挥舞着球棒在A班男生身后猛追，A班男生们一边愉快地狂奔一边向木乃美致谢。
　明明是对骂却演变成如此和谐的场景，这全拜是木乃美芳助的人德所赐。
「哈哈哈。木乃美真受欢迎啊」
「嗯，幸亏他是个笨蛋。如果有点脑筋的话，大概就要踏上犯罪的道路了。
　不对，不过这次应该过不了苍崎那一关。那家伙最看不过耍小聪明的小混混了。」
「是吗。―――嗯？　这次？」
　草十郎不禁思考起来。
　按照刚才的说法，木乃美似乎在苍崎青子手上犯过什么前科。
「木乃美他对苍崎有过，呃，那种，挨慕的感觉吗？」
「啥，挨慕？　哦，你是说爱慕吧。
　那蠢材怎么可能有这根筋。只是苍崎和木乃美之间有过一段条件反射般的渊源。
　那是入学典礼时的事情了。我没说错吧，木乃美！」
　在鸢丸一声大喊之下，木乃美停下脚步回过头来。
「哦哦，入学典礼啊！　那时候就看到一个性感美女，所以我就不由自主地出手了嘛！
“那位美女，你哪个班啊？”我记得我是这么搭讪的。
　不过我也真没想到自己竟然真的出手了。
　我本来计划是在还有一厘米的地方收手的，谁知我的目测出了差错。看来苍崎的身体尺寸比我通过视觉获得的信息还要更甚一筹啊。」
　木乃美芳助说完，遥望着天空大笑起来。
　草十郎似乎从刚才的描述中基本掌握了入学典礼上发生了些什么。
「―――怎么可能。
你怎么还有命在，木乃美。」
「是吧？　我下巴吃了她一脚，被她打得垂直飞了起来啊！？
　不是耳光也不是拳头这种小儿科的玩意，而是从下往上飞起一脚啊！　用当时围观群众的话来描述就是“苍崎的鞋子疾如电光，仿佛竖着插进泳池里的浮板开始上浮一般迅速”。
　…………还有，事到如今我也就不瞒着了，实际上，我一点都没有那之后的记忆。」
「――――――」
　看来木乃美已经厌倦了追赶A班男生，他一边摸着下巴一边灰溜溜地走了回来。
「就别再追究这些了，去找找乐子吧―。
　殿下，你是个有钱人吧。请一次客嘛。」
「……真是的。也罢，电影的话也不是不能考虑。
　正好我有部想看的电影，是一部比起电影内容，看完之后交流观感显得更有趣的B级片。
　总得要一个牺牲者，现在就决定找你了。」
「不要啦，电影这种东西太无聊了！　一个大男人怎么可能在同一个地方静坐两个小时！
　去游戏厅或者在便利店的停车场吃零食都比它有意思多了！」
「……我说你啊，那跟现在有什么区别吗？」
「玩嘛玩嘛。只要能在外面随便吹吹牛就行了！
　啊，要不搞个乐队试试吧。最近英式摇滚很火，我打工那地方的前辈告诉我说，朋克摇滚不管谁都能玩的。」
「哦是吗。那就希望那个它最好别流行起来。」
　寒假中的校园后院。
　木乃美和鸢丸把这劳动后的清闲一刻浪费在无甚营养的话题上。
「那钓马子吧。去车站钓马子！　有殿下在的话连大姐姐也不在话下。
对了。如果身上没钱的话，让女士们请客不也挺好嘛？」
「小小年纪就要当小白脸吗。我真为你那开朗的人生规划而头痛。」
「嗯，我只规划好了将来的事情嘛！
　喂喂静希，你也说两句话啊。一起钓马子去，和姑娘们尽情疯一疯吧！
　殿下只要站着不动就好，静希你在大姐姐们眼里看来应该算是弟属性？
　如果一切顺利的话―――就像我那时候一样，一小时后即将迎来是我们冬日的大――冒――险！」
　木乃美的双手仿佛是独立于其手臂的腔肠动物一般蠕动着。
　曾经体验过一次的黄金时间的残像，似乎正在侵入他的脑髓。
　不过这个话题先不提，
「木乃美。那时候说的什么？」
「咦？　哦，你是说到时候的帅气台词吧。
“小姐你真漂亮。我是那幢楼的主人的儿子，要不要陪我一起逛逛？”。
　不过如果西洋镜被拆穿可就留不住人啦！」
「我没问这个，我是说入学典礼时。」
「你说那个啊。
　呃，我就对着苍崎脖子以下的部分开口说：
“哟呵，你的胸可真够大的啊？
”」
<　啊哈哈哈！　勇士|笨蛋>•木乃美芳助挠着脑袋笑着说道。\=
如果那能叫做脑袋的话。
　被过往的回忆所鼓舞的木乃美眉开眼笑。
　而另一方面，草十郎仿佛十分为难似的陷入了沉默。
「嗯？　静希你怎么了？
　啊，是对钓马子没兴趣吗？」
「当然了。别把草十郎和你这色胚混为一谈」
「不。兴趣是有的。
　可爱的女孩子的确很可爱，当她们穿着暴露的时候，我也为到底要往哪里看为难。在那种时候，我才会切实感受到我毕竟也是个男人啊。」
　晴　天　霹　雳。
　这种冲击就好比从可爱的泰迪熊口中听到詹姆斯•邦德的声音。
「―――啊！？
　也、也是啊！　抱歉，我一直都看走眼了。也就是说，静希你也是我们的同志没错吧？」
「同志？」
「没错。就比如说―――夏天的女孩子们后颈闪闪发亮的香汗，再比如说网球部的女生们从香肩到腋下的清凉感，要不就是游泳部穿着竞赛用泳衣的妹子们的背影！」
「？？」
　草十郎忽闪着眼睛，显然没弄明白对方的意思。
　木乃美的描述很难让人有切实的体会。
「哎呀，比方说你平时觉得某个女生只不过是个跟自己同龄的孩子，但要是偶尔看到她一副毫无防备的样子，心里肯定会震一震的吧？」
「嗯。真想她顾虑一下，别那么毫无防备。」
　想到那毫无防备的某人，
　又或者是想到为那个某人而心猿意马的自己，草十郎的脸上突然浮上了一层阴影。
「没问题，没问题的啦！　毕竟构成高中男生的成分里性欲的比例高达六成！
　好嘞。既然下定决心那事不宜迟赶紧钓马子去吧！　全新的阵容肯定会带来全新的战果！」
　浑身上下洋溢着喜色的木乃美搂着草十郎的肩，往车站方向走去。
「给我站住。虽然我刚才也被草十郎吓了一跳，但你小子犯了个本质上的错误。
<　草十郎。你知不知道钓马子|nanpa>这个词到底是什么意思？」\=
「？？」
<【软派|nanpa>】\=
　①持软弱政见的党派。「―议员」
　②以色情为主的文学作品。「江戸―」
　③社会新闻和文学上的香艳成分。「―记者」
　④能和软弱的风潮获得共鸣的人。
　⑤引申为诱惑女性。硬派
「…………
第二条？」
　大错特错。
　尽管每一个释义都快成为了不再使用的死语，但对八十年代的高中生来说，所谓的软派，十有八九指的是第五项。
「你看吧。人家跟你的兴趣在层次上完全就不一样。
　想去泡妞的话就一个人去吧。对了，可别在三咲站前丢人现眼，你会拉低我们学校的风评的。要钓的话上邻镇钓去。」
　鸢丸仿佛赶苍蝇一般不耐烦地挥着手。
　木乃美啧了啧舌，松开了草十郎的肩膀。
「没劲。行啦行啦，我老老实实打棒球就是了。
　好像不知不觉间又该轮到我们上场了？」
　木乃美郁郁寡欢地走向投手位置。
　草十郎欲言又止般地默默目送他的背影远去。
「喂喂。你难道真心动过去钓马子的念头么？」
「？　不不，我不是很懂钓马子的意思，但的确有事情要去镇上一趟。有点东西想买……
　对了鸢丸。学生会室里那个白色的玩意，你知道哪儿能买到吗？」
「？」
　草十郎使劲张开双手，摆出一个奇妙的姿势。
　一小时后，车站前的百货商店。
　即使明白了草十郎想买的是什么东西，鸢丸依然有些不解。
「―――可是，为什么要买这个？」
　也不知是不是有珠准备的晚餐太过精致。
　就久远寺邸的夜晚而言，难得会有现在这般三人都情绪不错的场合。
「七次？　有珠你老家那边一天要吃七顿饭吗？
　……到底要怎么做到？」
　坐在第三座沙发――从宅邸的地下室中凭实力夺得的纪念品――上，草十郎向日光室中的有珠问道。
「并不是吃七顿饭。而是一天喝七次茶才是最理想的。
<　起床后的床茶|Early>，早餐喝的<早餐茶|Breakfast>，上午的<上午茶|Elevenses>，下午的<午后茶歇|Middy>，午后社交界的<下午茶|Afternoon>，晚宴的<茶点|High>，最后是晚餐后的<晚茶|After>。\=
　里面算得上餐点的就只有傍晚的茶点。不过这也只是乡下地方的讲究。」
　日光室里的有珠独自畅享着红茶。
　这次享用的是皇室用茶。
<　将大吉岭、锡兰高地红茶和阿萨姆的茶叶|橙白毫>调制而成的绝品。\=
　配茶的点心则是蘸有砂糖的草莓，这个自然也少不了。
　日光室已经彻底成为只属于有珠的世界了。
「就是说，一整天都在喝茶吗？」
「是啊。要是能过上这样的生活也很理想。」
　连草十郎的捧哏都不管用了。
　有珠用她纤细修长的手指夹起草莓，用仿佛亲吻一般的优雅将其送进嘴里。
　她那写满惬意的侧脸几乎要让草十郎入迷。他不由得连连摇头镇定住心神。
　白天聊起的话题现在尚未完全散尽，因此对于同居人偶然表露出的“异性气息”，草十郎似乎显得有些过敏。
「不过从你这口气来看，有珠你没能一天七次啊。」
「三次就是极限了。因为对方太嫩，所以很多事不得不我自己去做。」
「对方。」
　草十郎向身旁看去。
　在那里，
「什么啊，一天能喝三次不已经很好了吗。
　你看我们学生会就什么都不说只是喝茶啊？　像你这样每次都要用锅把水煮开，再用茶壶使劲去熏蒸，这么麻烦的工序用在三点钟的点心世界和晚餐后就够了。
　有珠你太麻烦了。我虽然喜欢奢侈，但我可不喜欢像你这样习惯奢侈。」
　尽管在反驳有珠的论点，青子的心情却不坏。
「奢侈的人是青子你们。日本的自来水明明如此美味。为什么你们无法察觉到这种软水的价值？」
「因为日本的国民性里没有一天开七次茶会吧。
　你给我记住了，草十郎。如果买瓶装水来想泡美味的红茶，可是要被有珠唠叨一个小时的。她会说你又没知识又不上心。」
　只要水够好，泡出来的红茶也会更加美味。
　刚搬入久远寺邸的时候，青子出于这种想法而去买了瓶装矿泉水。
　青子充满自信地向同居人炫耀，结果却爆发了和她之间首次“像是正常人”的争论。
　两人为了魔术之外的话题互相攻击，结束的时候两位参与者都已精疲力尽。
『……苍崎小姐。你还有做晚饭的力气吗？』
『……我放弃。虽然这有违我的原则，但这次还是叫外卖吧』
　这也是她们首次体验向荞麦面店打电话订餐。
　自那以来，这两人的自我堕落就开始不住加速。
「哎呀，之后我非常不甘心，于是查询了好多红茶的相关资料。结果在向有珠的提问和较劲之中，不知不觉间也加入了红茶党。
　因为大姐的影响，一直到初中毕业，我都是咖啡党呢。」
「……关于这一点我也该感谢你。
　要不是青子你把我带出去，我也不会遇到柯普兰的古董茶杯。」
「啊哈哈。去年的我们莫名其妙地就逛起古董店了呢。」
　客厅和日光室。
　分处在两个房间中的二人却开怀地畅谈着。
　难得改善了关系，在客厅面对面地聊岂不是更好吗――草十郎感到很疑惑。
　毕竟他还不知道，相隔一段距离畅谈反而更能让这样的怀旧变得更加绘声绘色。
「喔。原来有珠是个不爱出门的人啊。」
「是啊，这孩子基本就是个户内派，就算出门也只是去学校而已。
　今天你也一整天待在洋房里没错吧，有珠？」
「―――不是。只是我没事需要出门做而已。
　今天光是要补充PLOY就够我忙的了。」
「那个。你说补充PLOY，也就是游乐园那时的那些东西是在这里诞生的吗？」
　自从在游乐园吃过苦头以来，一听见这个词草十郎就会有些过敏。那时的他脑中就只有如何逃出一条生路这个念头而已，但随着时间的经过，
“那些奇妙的东西到底是什么？”
　这样一个想法似乎开始占据了上风。
「怎么，草十郎你想知道？」
「如果肯告诉我的话我自然想知道……不过仔细想想，我也不知道究竟是不问的好还是问的好―――」
「很好，既然你想知道那就大发慈悲告诉你吧！
　稍稍提一提你应该不会生气吧，有珠？」
　青子干劲十足地换了个坐姿。
「……我无所谓。
　如果只是说说我与你的不同之处，那倒无妨」
「那就这么定了！
　……喂我说你这是怎么了，一脸纠结的表情。明明是你自己提出的，结果又想临阵退缩了？」
「―――不，也不是这样」
　在青子的正面怒视下，草十郎不由得移开视线。
　在现在的情况下，他和青子之间的交点就仅有餐后的一刻而已，因此所谓的事故也就无从谈起。但偶尔目击青子这种毫无防备的神态，草十郎还是会不知道如何应对。
「行了，你继续说吧。我很感兴趣。」
「很好。先得叫知更鸟出来才行。
　那么，特别课程，PLOY Kickshaw大百科，开始啦开始啦～」
　青子打了一个响指。
　似乎是想模仿打开电视机的声音。
　……短暂的番外篇。
　由久远寺有珠监修，久远寺有珠出演，关于某种魔术系统的讲义开始了。
　但是，
　难得的特别节目大约三十分钟就中止了。
　原因是其中内容对于听众草十郎来说太过专业，完全不明所以。
「……虽然早就明白了。
　但静希君记性差的名声足以响彻三千世界」
　你怎么不去死呢――有珠的叹息中仿佛包涵着这一层深意。
「真可怜啊，有珠。这次就连我都开始同情你了。
　对这家伙来说，我的魔术和有珠的魔术都可以用“非常便利”来概括。要是让其他魔术师给听见，这简直就是足以让他昏厥的屈辱。」
　青子也彻底无语了。
　不过，她也有一丝反省。
　因为其实仔细想想就会知道有这样的结果。
「没这回事。我还是能做出区分的。
　苍崎只会破坏，而有珠则是创作出各种各样的东西，然后用它们搞破坏。有珠稍微更具建设性一些。」
「好可怕，青子。我不知道为何感到心痛。原来世界上真有这种事。
　就好像我打破了喜欢的茶杯的时候，一只路过的长颈鹿安慰我说“这至少总比巨魔要好呢”」
「你什么意思啊。」
　青子鼓起腮帮，死死瞪着坐在对面的少女。
　所谓的巨魔，就是童话中常见的那种头脑简单肌肉发达的暴躁巨人。
「……哼。我倒是觉得草十郎刚才的观点很正确啊。
我从没见过有珠你的PLOY在生活中派上用场过。知更鸟也好双子也好，最后肯定会把事情给搞砸。」
「你那是结果论。我们应该尊重它们希望派上用场的这一初衷。……再说了。知更鸟和双子最后竹篮打水一场空又不是我的责任。」
　两个人光顾着互相抱怨了。
　一牵扯到魔术的技艺，双方似乎都有一条不可退让的底线。
　哪怕这只是一场在互相推诿“麻烦的破坏狂”这一头衔的低级争吵。
「不过，有珠的使魔很管用哦。
　之前我在森林里看到一只搜集落叶的小猪。那是有珠的使魔吧，为什么不跟苍崎提那个呢。
　……不过山城老师说过，做好事不留名是美德。」
「――――――」
　在有珠看来自己是为了热身才将“饶舌的双子”派到森林去，而从草十郎的观点出发，这却是不折不扣的善举。
　看着认定有珠赢了的草十郎，青子的脸色越发难看。
「哼。就因为会做点扫除就说它更具建设性什么的，还真是渺小的判断啊。就不能从更广阔的角度来评价吗，你这扫除机器人。」
「更广阔的角度―――
就比如说，赚钱？」
「！？」
「唔……」
　面对这个赤裸裸的问题，少女们强装平静，彼此交换了一下眼色。
　有时候，愚者的一个异想天开会将会议推向一个新的高度。
「……无语了。我竟然没想到过这个。
　应该说这个盲点过于明显，又或者说，魔术只会制造损失吗。」
　对于青子的见解，有珠点头表示认同。
「那么，比如说呢？
　在你看来，我的魔术能赚到些什么钱？」
「苍崎的话……对了，用来捉金枪鱼你看怎样。」
「――――――」
　短暂的沉默。
　青子一言不发地调整好坐姿。
「为什么是金枪鱼？」
　她很认真地问道。
「嗯，因为我听说在早市这个卖得很贵。
　不过想捉住它却很费功夫。那么大一条鱼在水里游得比车开得还快。」
「因为这可是地球引以为傲的大型食肉鱼类啊。在寿司店里也是极品了。平均时速60公里，最大速度听说逼近时速180公里。」
「社长说苍崎你很会游泳。那能不能进水里捉住它？」
「这跟魔术已经没关系了。
　就算能用魔弹截下它，我也没法保存。我的专长是加快回转速度，要停止某样东西就有点没辙。有珠你呢？」
「我讨厌鱼。」
　因为偶尔会有些鱼长得让人恶心――有珠轻轻补充了一句。
　是吗，那也没办法了――青子失望地耸拉下肩膀。
「话说，你是在找茬吗，静希君？」
「抱，抱歉。实际上就是想开开玩笑，而已……」
　项圈的压迫持续了五秒。
　就掐脖而言，这个持续时间差点就会出事了。
「不过，对苍崎身上就只能期待一些粗暴的事情了，那有珠如何呢？　
你一句话都不说，是不喜欢靠魔术去赚钱吗？」
「……这个嘛。先不论喜欢不喜欢，有钱肯定是好事。如果能瞒过协会的耳目，我还希望青子能够加把劲。」
「凭什么就要我去冒险！？
　有珠你的PLOY里面就没有吗？　就没有吃土以后能拉出黄金来的河马之类的！？
　你想啊，中世纪的贵族们到处去找炼金术师，夜以继日地研究怎样提炼黄金不是吗！？」
<「炼金|那些>术师只不过是一群经费骗子。\=
　……不过他们吃光受骗贵族的积蓄而研制出了新技术，因此也不能说是毫无意义。
　像这种迈森白瓷，其实就是那帮号称能制造黄金的炼金术师们走投无路下制造出的瓷器。」
　有珠用手指在手里那个茶杯的外沿上划过。
「……唉。也就是说没什么东西会比炼金术师更不靠谱了吧。听说现在布拉格的炼金术师是证券魔术师，埃及的则是用钱去制作兵器呢……」
「嗯。虽然我稍稍有过点期待，但我们和现实社会的契合度本身就不好。因为在神秘方面过于专精了。」
「如果换做是伦敦的名门，他们能将家训和事业两者完全区分开来，还会招收专攻金融的门徒
　……虽然是传说，不过据说有一个集团的首脑吸过旗下所有员工的血，构筑出了一张能够彻底共享情报的网络。
　至于成为吸血鬼的理由是“希望开创出一个精神相通，不会有内部斗争的商会”什么的。」
「―――这可真是登峰造极了啊。也就是说，不到那么彻底的话，想靠魔术赚钱很难是吧。
　啊，用有珠的PLOY开个游乐园怎么样？」
　草十郎拍了下手。
「那可不错。虽然我不想被袭击了，但这样一个游乐园肯定每天从早到晚都挤满了人。」
「想把我的PLOY拿去做表演吗？」
「肯定会大受欢迎的。只要说是机器人大家都会信。」
「我拒绝，青子。你要是再提这个我就和你绝交。」
「唔，真的生气了啊。所以喽，草十郎，游乐园就算了吧。不然这次就真没法做朋友了。」
　有珠冷冰冰地拒绝，青子只能作罢。
　即使是在闲聊，少女们却依然把握着彼此之间的距离感，以及对方那条不得逾越的底线。
　草十郎讶异地打量着这两人。
「能问一件事吗。这件事刚才突然让我很好奇。」
「怎么了？」
「那个，苍崎和有珠在游乐园里是真心想杀死对方的吧。
　然而你们却依然是朋友吗？」
　要说失礼的话，这个问题的确非常失礼。
　但说当然的话也能说是理所当然。听完这个问题的青子和有珠互相对视了一眼。
　对视大概持续了有两秒，
「唔……勉强算是吧？」
「嗯，勉勉强强。」
「原来是啊！」
　这种友情太过轻描淡写，
　却又坚定如钢，实在让人惊讶。
　这场比预计时间持续更久的茶会以草十郎的离开而告终了。
　尽管草十郎也觉得很惋惜，但还是得去打工。
「没想到谈了有两小时那么久，还真是稀奇呢。
　从没见过有珠你那么健谈。」
「顺水推舟而已。静希君问了青子一堆问题，而你又把这些问题丢给了我。
　……真是的，还问我们一天里都在干什么，问这个也没用吧。」
「不，也不能这么说。其实很有帮助的。」
「啊？」
　草十郎把吃惊的青子放在一边，从走廊里拿来了一样东西。
　那是学生会室里的那种大白板。
　崭新的白板上，用记号笔写着下面这几行字。
　～今天开始的工作安排表～
　　　　•屋内清扫（仅限一楼东馆）
　　　　•做早餐
　　　　•做晚餐
　　　　•打扫浴室
「我―――我还想你怎么问东问西的，原来有这样的图谋啊？」
「嗯。如果想改善某项歪风的话，首先得知道究竟是哪里出了问题。
　通过今晚的讨论，让我知道你们两人每天大概有一小时可以自由使用。既然我们三个人用一个厨房，所以还是安排轮班制的好。在能够协作的地方必须尽量协作。」
　草十郎自豪地表示要改革体制问题。
「等等。我说过我们只不过是让你寄住在这里而已，并没有要和你协作的意思。」
「嗯，是有说过。
　不过既然会说“要做晚餐的话也帮我准备一份”这样的话，那我认为相互扶持也是大家理所应当的义务。
　还有，只要把三个人的伙食费凑起来，在饮食质量上也会有所改善。」
「这……」
　对于至今为止已经多次说过“也帮我准备一份”这句话的有珠而言，草十郎这句话犹如当头棒喝。
　几乎是等同于神罚，让人忏悔罪过的精神攻击。
「不，不过也犯不着准备这么一块白板吧？　谁负责什么的，以前不都是口头决定……」
　一旁的有珠连连点头。
　最靠不住的就是口头约定了。
　尽管两人都没有说出口，但脸上都是一副到时候就赖掉的表情。
「不行。为了过上正确的生活，必须把握好正确的职责。像这样写清楚，事后就不会忘了对吧？」
「唔―――」
　在草十郎那深不见底的笑容面前，青子也退缩了。
　她看不出他究竟只是出于好意的提醒，还是在强调今后再也不会让自己赖账。
「……怎么会这样。居然要通过留下证明文件来明确责任所在……」
　有珠在今后即将成为日常的轮班制面前瑟瑟发抖。
「那就这么定了。到底由谁负责哪一块，这个等明天再讨论吧。我知道现在你们两人都挺辛苦的，所以我暂时先多负责一些。」
　草十郎随后便道别离开了。
　剩下的两位少女郁郁寡欢，死死盯着那块崭新的白板。
「……这就是所谓的……养虎为患吧。没想到他的性格还挺惹人厌的。」
「我知道的。我就知道他就是这种人。」
　上套之后再觉察到这一点已经于事无补了。
　而且青子今天的早餐就是从草十郎那里抢来的沙拉。
　如果她真的说“那就从今以后都别互帮互助”的话，那今后就别想尝到互帮互助的甜头了。
　而且，轮班制和青子的合理主义并不冲突。
　只不过，她希望能偶尔地，把工作的比例减少那么一点点来蒙混过关。
「……青子。我完全明白你的想法。」
「那是当然。
　我们肯定想到一块儿去了。」
　青子叹着气，对白板伸出手去。她看来是想把它作为公共财产，放到厨房的墙边。
　有珠愣愣地盯着那块白板，
「……至少，别多出新的项目就好了。」
　说出了一句很不吉利的话。
　不管再怎么忙，但人只要活着，就总能腾出些空闲来。
　比如说饭前饭后。
　要省却做饭的功夫和饭后休息的片刻是很难的。
　对于脑力劳动者来说尤为明显。
　饭后，由于身体在为了消化食物而消耗能量，血液无法循环到重要的脑部。因此，
「耐克其实就是那个什么，尼刻的变音对吧？
　就是雅典娜手里拿的那个……不是那个盾，是那个小小的胜利女神啦。不是很有在田径运动中获胜的感觉吗？」
『不愧是酷爱高档品牌的青子小姐，只对这种无所谓的知识了如指掌啊！』
　这幢洋房里的脑力劳动者，此时正以一副懒散至极的样子靠在沙发上。
　在和青子聊天的是桌子上的知更鸟。
　蓝色的鸟一边啪嗒啪嗒地扇着翅膀，一边努力体会着饭后的祥和气氛。
　有珠在日光室里看书。
　两人决定在休息三十分钟之后，再商讨如何应付那个外来的魔术师。
『那阿迪达斯呢？
　难道是adios的变音？』
「那只是个普通的名字吧？
　就像格林童话一样，只是直接把身为作者的那对兄弟的姓拿来当品牌名而已。」
「格林兄弟可不是童话的作者。
　他们是把散佚在民间的传说搜集起来，改编成故事之后，精心加以编纂的人。他们不算是匠人，而是接近于学者。
　……不过，有些地方也像是骗子就是了。」
「哦……那安徒生呢？　美人鱼呀拇指公主什么的可是很知名的啊。哦，还有丑小鸭。」
<『我最喜欢的就是国王的新衣啦。那个通透的国王|Crystal King>可是让我很有共鸣。』\=
「安徒生不算是学者，而是作家。
　有人说他的创作欲望是来自于对上流社会和普通民众中那些享受着平凡幸福的人们，甚至是对女性形象的愤怒。他是那种并非出于求知欲，而是为了宣泄自己的情感而拿起笔的人。」
「……虽然我不太想做这类说明，
　但如果要分门别类的话，《鹅妈妈童谣》是歌谣，《格林童话》是故事，而安徒生写的则是寓言。」
『《小蜜蜂寻亲记》则是动画了吧。
　说起来，青子小姐，ASICS的由来是什么啊？』
「嗯？　唔――这是我小学的时候从朋友那里听来的，所以是真是假我不是很清楚。
<　ASICS是由三家公司合并而成的公司。然后，三家公司的老板不是一共有六只脚么？　所以就是脚|ASI>，Six啦。」\=
「呜―――――――」
　日光室里的有珠咬紧着嘴唇，手里的书掉在地上了。
　她努力维持着冷静，装着什么事都没发生一样调整着呼吸。
　至少她自己觉得伪装得很好。
「她的笑点真是难懂……」
『这就难说了。也许只是太冷了所以发火了也说不定呢。
因为有珠小姐就算火冒三丈了还是一脸笑容嘛。我时不时会看到哦。上次偷看了有珠小姐的日记，她就在我背后一副这样的表情。
还说“再看的话就宰了你哦”。不过饶命啊，看到了就是看到了嘛！　要是就我的操守做个调查的话，我觉得除了归巢的本能之外什么都不剩了哎。』
　知更鸟扑腾着翅膀，发表着反对意见。
　青子一边叹了口气，一边同情有珠被摊上了个麻烦的使魔。
「我回来了。哦，今天两个人都在啊。」
　就在此时，草十郎出现了。
　似乎是刚刚打工下班回来。
「欢迎回来。辛苦喽」
「……………」
　回应他的是青子那因为和知更鸟聊天而变得彻底松弛下来的招呼声，还有日光室传来的微弱反应。
「我吃过晚饭了，所以不用给我做了。
　晚上还要打工，我先去睡觉了。」
　草十郎对日光室里的有珠也挥了挥手，离开了客厅。
　在他的身影消失在走廊里之前，传出了一阵奇怪的声音。
「喂――你掉东西了哦――」
　青子从沙发探出头来叫住了草十郎。
「哦，一直放在口袋里了。」
　草十郎不慌不忙地，非常自然地走了回来，向那掉在地上的某物―――信封一样的东西―――伸出了手。
　大概这就是所谓的人性吧。
　就算没有兴趣，也会由于好奇心而看向移动的物体。
　青子饶有兴趣地朝草十郎的手看去―――
「钞―――！」
“钞票捆！”
　青子压抑着内心中那失态的呐喊，从沙发上跳了起来。
「？　怎么了，苍崎？」
「呃，你还问“怎么了”，那个……」
　面对着那样纯朴而没有一丝污秽的目光，就连青子也无言以对。
　甚至还导致了青子为自己那见钱眼开的庸俗而自惭形秽。
「什、什么事都没有！
　也是哦，只是打工的发薪日呢。……不过你赚的还真不少啊。」
　在一段微妙的沉默之后，草十郎对一脸了然的青子回以笑容，然后走回自己的房间。
「？」
　青子一边觉得有些耿耿于怀，一边重新坐到了沙发上。
　―――以上就是事情的起因。
<　也是日后被知更鸟命名为鸭葱事件的，极为平常的骚乱|一天>的开端。\=
　翌日，在和前一天那件事几乎相同的时间。
　青子为了冲杯红茶顺便休息片刻而来到客厅，却发现草十郎正和知更鸟就某事交换着意见。
「那个人说，“在和人交往时应该尽自己哪怕最小的善意。而在一天结束之后，就好好体会你付出的善意到底会为你带来什么吧”
　她的意思似乎是“就算只是仅限于口头上的一次善意，但在对方看来其中也有着莫大的意义”。而这会给你带来意料不到的幸福。」
『哇啊，难怪你会给我牛肉干啊！
　不过，这应该不算是善意而是被称作贿赂的传统艺术吧？　明显是居心不良。』
　从草十郎的严肃看来，两人与其说是闲谈，更接近是商量或招揽的感觉。
「……算了，那家伙不正常也不是一天两天的事情了……」
　青子无视了客厅的情况，走进了日光室。
　……然后看到草十郎的外套披在椅子上。
「我说，草十郎，别把外套乱扔啊。
　要么挂在客厅的衣架上，要么就给我带回自己房―――」
　她把说了一半的话咽了回去。
　草十郎外套的口袋里，露出了和昨天一样的信封。
　而且还比昨天更厚一些，非常随便地放着。
「唔，唔唔……」
　她可不想再犯一次像昨天那样在钱的面前失态的错误。
　身为学生会长这样的模范生，青子可是很有自觉的。
「好，好了，红茶红茶……」
　她装作漠不关心的样子，侧耳偷听起客厅里的谈话。
　草十郎大概是没听到青子的喊声，正和知更鸟聊得火热。
「都会的孤独对所有人都是平等的。
　乍看之下很是一厢情愿，类似于暴力的老套善意，从长远来看也是有益于对方的。」
『原来如此。把善意强加给别人也不用花钱嘛！　那就大帮特帮吧』
「嗯。虽然也有“没有比免费更贵的东西”这样的说法。」
『哈哈哈你小子到底是什么意思啦！』
『………………』
　青子完全忘记了自己原本的目的――也就是泡红茶，专心致志地窃听着客厅中的对话。
　这已经可疑到无法无视的程度了。
「还说“要是想变得幸福的话，最开始被人怨恨也没关系”。
　就算会被要求退钱，还被人说成是骗子，但只要明白，这总有一天会对他们有益，自己就能狠下心来。
而与人为善所获得的这份快乐，正可以抵消内疚。」
『在下听说过这样的话。不过好像有着微妙的差别。』
　虽然不大情愿，但是青子赞同知更鸟的话语。
　那是一个有名企业家的名言，正确的表述是：
“想要变得幸福的话，就不要把知恩不报或者忘恩负义之类的说辞挂在嘴边，而是将与人为善所带来的喜悦当做自己的生存意义。”
　这样才对。
「或者说这句。
　“有积蓄的人，不应将他的财富保存起来，更应该用他的财富让公司变得更加繁荣。”」
『这句我也听说过。不过这已经完全变样了吧。』
　虽然非常不情愿，但是青子再一次表示同意。
　刚才那句话是更加有名的企业家的名言，正确来说是：
“生活富足的人不应浪费他的财富，更应该把财富用于促进社会的繁荣。”
　这样才对。
「“也许可信的只有钱吧。
　因为妻子也好孩子也好，都不可能会一直陪着自己。他们也有可能因为事故不幸先行一步。
　但是钱不一样。虽然用钱买不来幸福，但是幸福可以变成钱。现在我只要有他人的善意和暖暖的被窝就够了”，那个人是这么说的」
「总觉得……那家伙说的都是些和他这个人完全搭不上边的话啊。」
　虽然感到了一丝不安，但是如果草十郎每说一句话就要操心，那可就没完没了了。
　而且，现在的青子就没有为他人操心的空闲。
　和敌对魔术师的战斗，目前正在暗地里进行。
「不管怎么说，和我没关系嘛。」
　青子无奈地耸耸肩，将注意力从客厅收回。
　同时乐观地觉得，这点小事明天肯定就忘了吧。
「我回来了。」
　勤劳的少年今天也是满面春风地回到家中。
　不管怎样，劳动都是光荣的。
　因此，趴在沙发上的青子的回应也自然使人欣慰。
「嗯，你辛苦了。
　休息一下吧。你今天一直从中午打工到现在的吧。
晚饭的话我现在去―――
什么？」
　但是，她的笑容突然凝固了。
「嗯？　怎么了苍崎，你的表情像是听了木乃美的笑话一样。」
「什么怎么了，我已经忍不下去了！
　好了，快把你口袋里的东西交出来！」
「唔――」
　草十郎一幅对自己为何挨训摸不着头脑的样子，掏出了口袋里的东西。
　熟悉的褐色信封被放在了桌上。
　然而，那对于普通的信封而言实在太过丰厚。
　十分耀眼，十分庄严，有着能够蛊惑人心的魔力。
　说白了，那正是钞票捆。
「―――哦。这个有什么问题吗，静希君。」
　有珠的声音显得天真无邪。
　她好像一副两眼放光的样子，这绝非错觉。
「这是打工费啦」
「是么。这还真是好事一桩。明天有人请客了。」
　就算是钞票捆摆在面前，两人也显得相当淡然。
<　而这个洋房|家>里唯一有常识的人，\=
「怎么可能啊！？　我说草十郎，给我跪坐！　好好解释下这到底是怎么回事！」
　则是比当事人更清楚地理解了事件的严重程度。
「？　解释，是要解释啥啊？」
「还用问吗，当然是这捆钞票的来头啊！
　你之前干的都是些什么啊！？　不管怎么想都不是什么正经的活计啊！？」
「当然正经了。
　就我所知，这份新工作至少没有触犯法律。而且只要好好干也不会有什么危险。
　比便利店的工作要划算多了，而且就算是我也能轻松胜任。」
　天旋地转。
　青子已经不只是失意，而是直接无名火起，差点就要冲晕了头脑。
“至少没有触犯法律”
　这和明明已经喝得烂醉却嚷嚷着“我没醉”有什么区别。
「你给我醒醒！　怎么可能会有这种工资每天都翻倍的工作啊？
　赶快给我把工作内容交代清楚，内容！　怎么想你都是给人骗了吧！」
　草十郎紧紧抿起了嘴巴。
　摆出一副在青子剑拔弩张的高压之下也半步不退的姿态。
「不行。就算是苍崎我也不能说。这不是什么能告诉别人的事情。
　不过你放心吧。就分类来看的话，应该还算是帮助人的那一类工作吧。而且我只见过那个介绍这份工作给我的人一次，报酬也都是现金支付」
「你个乡下蠢货，这些事情凑在一起还不够可疑吗！」
　青子气得直跺脚。
在听到了『新的工作』『报酬不错，谁都能胜任』『不过内容不能公开』这一连串的禁句之后，她没可能还能保持冷静。
　然而，
　草十郎守口如瓶。
　虽然和他相处时间并不长，但是青子对这个少年的性子多少有些了解。
　也不知道算不算是重情重义，只要是他下定决心的事情就不会轻易反悔。
　这种时候的草十郎口风比谁都严。
「啧，真棘手……」
　似乎是觉得逼供太过困难，青子放弃了。
　而草十郎像是完全不理解内心想法似地，很是讶异地问道：
「为什么苍崎你要发火啊？」
　唔，不能指望这家伙了――青子彻底死心了。
「因为没可能有这么好的事情嘛。有珠你也这么觉得吧？」
「是啊。虽然我不明白青子想说什么，不过我觉得静希君更加努力去做这份工作才对。」
　有珠则是从一开始就不能指望。
「…………唉。」
　青子一屁股坐在沙发上。
「苍崎……」
「行了行了。草十郎你是因为什么莫名其妙理由不能说对吧。
　仔细想想，你毕竟只是和我同住而已，我没道理抱怨什么。」
　青子挥手让草十郎一边儿呆着去。
　虽然之后青子都很不高兴地保持着沉默，但是她当然没有就此作罢的打算。
　暂且不论有珠的见解如何，不能对草十郎放任不管。
「怎么看那家伙都是被骗了……而且最后还得我给他善后……」
　现在应该狠下心来，立刻让他辞掉新的工作才对。
　这既是身为朋友的体贴，
　也是身为学生会长的义务。
「…………」
　然而。
　不过啊――青子自言自语着。
　虽然道德和良心都很重要，但是说实话，作为一个仅靠家里给生活费生活的学生，那笔钱实在是难以舍弃！
「……也是。虽然最后绝对要让他辞职，不过要放弃到目前为止赚到的钱也实在浪费……
没办法了，这次就用点绝招吧。」
　邪恶的学生会长一边谋划着一边在沙发里越陷越深。
<　不用每次都下定决心，胸中时常有着一颗守财奴|魔鬼>之心，这是她的长处，也是短处。\=
　第二天，正午。
　青子看准了同居人们都出门的空档，拿起了门厅的电话。
「喂，鸢丸吗？　草十郎现在遇到了这样的事情，你有什么线索吗？」
　始发电车的声音远去了。
　此时正值小镇半梦半醒的时段。
　槻司鸢丸一边漫步在旭日初升的繁华街上，一边感慨清晨那纷繁而清新的空气。
「城市只要一没人，就真的变得干净了啊。」
　对鸢丸来说，这样的牢骚已经是老习惯了。
　被打扮得花枝招展的街角，是人类欲望的体现。
　这一连串房屋平时看起来和节日的小摊贩没有任何区别，但是在这个时间段却完全不同了。
　没有人迹的大道。
　回归沉寂的小镇清晨，被节日后的落寞感所包围。
　偶尔瞥见的酒吧入口，出现了几个懒懒散散地收拾着昨晚狼藉的黑衣身影。
　又或者是从饭店的后门走出的，边强忍着哈欠边准备开始今天工作的厨师。
　鸟儿毫无防备地在街上漫步，
　也听不到汽车的引擎声。
　这种独特的清凉感只有在都市的清晨才能看到。
　生活和娱乐的夹缝。
<　在忙碌的人类社会|表盘>中，只有这段时间依旧以过去的节奏前进着。\=
「―――啧。对了，烟在……」
　因为感到嘴里有些闲，他掏了掏外套的口袋，不过里面全是收据。
　鸢丸重新裹好围巾，忍耐着冰凉的风。
　鸢丸随便在繁华街兜了一圈，在清早的魔力即将消失之前来到了中央公园。
　只是漫无目的的晃悠。
　不是为了健康而进行的散步或慢跑。
　只不过是通宵玩乐后自甘堕落的晨归。
「真蠢。我在干什么呢。」
　他一面喝着自动贩卖机里买来的罐装咖啡，一面厚颜无耻地自嘲着。
　虽然他并不讨厌通宵放纵，不过还不能喝酒这一点实在是无聊透顶。
　这也比呆在家里要好吧，然而在这几天的晨归之后，他也差不多感到厌烦了。
「算了，年末亲戚扎堆也没办法。」
　仿佛借口般的低语，让他脸上的苦笑变得更浓。
　他会这么打发时间，是因为从某种意义上来说，他无家可归。
　槻司家因为祖父的方针，每年元旦都会举行亲戚会议。
　因此，几天前还天各一方的兄弟姐妹，以及七大姑八大姨等等都会寄宿在槻司家里。
<　这种情况下，鸢丸|自己>要是在场只会成为争吵的导火索。\=
　虽然他并不介意引火上身，但是为了尽量避免争执，鸢丸还是选择了不回家。
　在家就肯定会遭到攻击。
　而他的性格也注定了不会忍气吞声。
　每次打败对手都只会加深怨恨，也会给父亲带来困扰。
　而且不管怎么说，像哥哥姐姐们一样一直红着眼争斗太麻烦，而且毫无意义。
　槻司鸢丸，是三咲市屈指可数的地主槻司家的第五个儿子。
　虽然槻司家现在是高高在上的大地主，但是他们主要是战后发的财，过去不过是一个小小的，行将没落的华族罢了。
　重振槻司家的是入赘的槻司喜实国―――现任槻司家族长，也是鸢丸的祖父。
　正是这个叫喜实国的男人的强硬手段，拯救了在战争中失势，日渐衰弱的槻司家。
　身为施主总代表，掌握神职，管理着这片土地的槻司家需要喜实国的财产，
　喜实国为了能在三咲市站稳脚跟，需要槻司家的人脉。
　虽然两者是因为利害关系而结盟的，但是槻司家的失误就在于，作为权宜之计招入的喜实国有着非凡的经营才能。
　本应是地位低下的入赘女婿，但喜实国却振兴了三咲的产业，并以此为基础在城外兴建了许多公司。
　他在统治三咲市内部的同时，也把周围的人尽数换成了和槻司家族无关的亲信。
　由外至内。
　说白了就是经济上的控制兵粮。
　喜实国用经济实力将槻司家“源远流长的高贵血统”给压了下去。
　不到十年，槻司家族已无人能和喜实国抗衡。
　被招为赘婿的这个商人，已经是槻司家名副其实的家主。
　而喜实国的子嗣众多。
　因为，槻司家允许他接过家主之位的条件，就是不能让槻司的血脉断绝。
　他的三个儿子和一个女儿都和槻司家的远房亲戚结婚，喜实国和槻司家那被他削弱的关系也总算是恢复了过来。
　鸢丸就是喜实国的长子槻司一义的第五个孩子。
　　……但是，他的母亲并不在槻司家。
　他是父亲一义在一时的荒唐下生下的私生子。
　这就槻司鸢丸在槻司家的身份。
　鸢丸是父亲与情人生下的儿子。
　虽然由于他是长子一义的儿子，因此得以守住最起码的尊严。但身份卑微的鸢丸会被兄弟姐妹以及亲戚如何欺辱，并不是很难想象的事情。
　这样的童年让鸢丸很早熟。
　这份独有的洞察力，以及扮演好自己角色的客观性，都是由于出生在槻司家而自然地磨练出来的。
　然而，这份才能反而给鸢丸带来了更大的问题。
　槻司喜实国。
<　令人头疼的是，这位大人物如今还掌握着实权，相比他的许多儿子―――甚至比起鸢丸的父亲一义来，他都更喜欢那个不知是什么女人生下的鸢|孙><丸|子>。\=
　喜实国本来就是平民出身，一直都不赞成以血缘关系来继承家产。
　而且，这位大人物还没有把自己的丝毫财产分给过儿子们。
““这世上最可恨的就是槻司的血脉了。
　我可从来没想过要生出你们这些人。”
　在亲人齐聚的时候吐露的那句话，是他毫无遮掩的肺腑之言。
　在惯例召开的亲戚会议上，喜实国看上了偶尔陪自己聊天的鸢丸。在那之后，每当工作空闲回家的时候，他都会和孙子下围棋。
　全家上下都在忧虑喜实国会何时宣布鸢丸是自己的继承人。
　对于喜实国的儿子们而言，鸢丸已经从『没有存在价值』升级到了『让其存在会造成麻烦』。
　而将这种危机感上升到了畏惧乃至厌恶程度的人，正是本来能够无条件继承喜实国财产的长子，鸢丸的父親，槻司一义。
　于是，鸢丸甚至已经被自己的父親疏远了。
　如今，鸢丸并没有和身为父亲的一义住在一起。
<　一义在喜实国的面前虽然展现出了和鸢丸|儿子>的良好父子关系，但那也是直到喜实国卧病在床，或是喜实国正式宣布自己的继承人是鸢丸为止。\=
　那之后就是战争了。
　不管怎样都不会是什么好事吧。
「……爷爷也完全不懂得察言观色啊，真是的。」
　他无奈地挠着脑袋。
　不过，鸢丸也并没有那么苦恼。
　表面上是良好的父子关系。
　暗地里是怨念丛生的继位之争。
　这样的事情和遇到喜实国之前没什么不同。
　只是以前唯一拥护自己的父亲变成了最大的敌人而已。
　对于家庭关系险恶的鸢丸来说，现在又多一个敌人也没什么大不了。
　鸢丸会不断地通宵而归，都是为了不和那群家人碰面。
　现在对方在看鸢丸的脸色。
　曾经看不起自己的亲戚们也好，
　曾以对自己施暴为乐的哥哥姐姐们，如今在表面上也不再攻击自己。
　顶多只是嘴上挖苦一下。
　鸢丸基本上算是和平主义者。
　他的原则是遇到麻烦绕着走。
　因此，他现在既没有报复的打算，也不准备回应喜实国的期待。
<　一义|父亲>的不安只是杞人忧天，亲戚们只是自己瞎折腾，鸢丸根本没有改变自己浪荡子形象的打算。\=
　然而。另一方面，和自己年龄相近的兄弟姐妹们，又对自己怀着和父辈们不同的憎恨。
　他们担心鸢丸会对以前的迫害怀恨在心，又或者是怕他在立场对调之后会反咬一口。
『他肯定会报复回来的。』
　他们对此战战兢兢，似乎已经无法再对鸢丸视而不见。
「……但是手法却不怎么高明。
　他们要是有苍崎那么大的胆子正面找上门来，倒也很刺激就是了。」
　于鸢丸而言，家里的问题只是麻烦，不至于让他感到特别烦恼。
　他已经习惯了人类的恶意。
　曾经在哥哥姐姐过度暴力下差点丧命，
　也曾差点被人怀着明确的杀意所杀。
　还曾经因为特权阶级思想和选民意识过剩的长兄的炫耀，被迫见识了决定他人生死的场面。
　……真是麻烦。
　虽然每一个都是足以颠覆人生观的冲击，他心底却一直很冷静。
　――不过如此而已。
　鸢丸对那群人为了这点事情拼命而感到扫兴。
「……算了，这方面因人而异嘛。
　还真的挺同情老爹的。没有超凡的毅力可真当不了爷爷的儿子。」
　对鸢丸来说，当不当继承人根本没所谓。
　他对未来还没有个明确的期望。
　硬要找一个的话，大概也就是在二十岁的时候把那些人信奉的价值观舍弃得干干净净，从此海阔天空。
　在那之前，就当是增长阅历吧。
　像这种无聊的通宵娱乐，也算是今朝有酒今朝醉吧――他自嘲地这样想着，漫步在清晨的人行道上。
「哦？」
　他沿着人行道走到广场，发现那里的长椅上已经有人坐着了。
　聚在广场上的那些类似乌鸦的黑鸟们四散而飞。
　坐在长椅上的是黑衣的少女，
　以及手拄拐杖的衣着考究的老人。
「――――――」
　他们并非陌生人，遇上了不打个招呼也不好，于是鸢丸朝长椅走去。
　少女和老人在外人眼中和祖孙一样。
　乍一看像是在陪着孙女的和蔼老人。
　然而，实际上，
「有珠，我现在也一直在想啊。我到底有哪里不好。
　我把能想到的服务都实现了。也没忘记向员工们表示感谢，对来客们展现笑容。
　然而这个时代却没有选择我。甚至连我的艺术成就都否定了。」
「太可惜了，去死吧，那帮没有良心的混蛋媒体！
　什么“犹如噩梦的造物”啊？上哪儿去找这么符合梦想的吉祥物啊？　绝对没有。
然而那群家伙，竟然看老鼠用两条腿走路就满足了！
　而且冷静想想的话，会把狗当宠物养的啮齿类动物很恐怖的吧。动物把动物当宠物，这实在太没道德了。这种时候应该把人类当宠物养才对吧？」
　然而，实际上。
　只是一个少女被烦人老头缠上的悲剧而已。
老头在宣泄完之后，
「哎呀，失礼了。由里彦，要时刻记住自己是绅士。」
　无精打采地自言自语了一句。
「告诉我吧，有珠，我的小Kitsy到底有哪里不好了？」
「是角哦。你该给它加上角。」
　黑衣的少女看着老人垂头丧气的表情，认真地回答。
「不，角不行。会弄伤孩子们的。如果真要伤害，我希望受伤的不是身体而是心灵。」
　您这话别有深意呢――少女再次认真地点点头。
「好吧……」
　虽然鸢丸本不想和这样的组合扯上关系，但是现在已经很难脱身了。
　如果他就这么无视了他们走过去的话，且不提少女，老人肯定会对自己念叨个没完的吧。
「早啊，这么早就在反省自己啊，土桔老爷子。这么一直苟活着可不好啊。赶紧去投胎让儿子们安心了吧您呐。」
「哦，我说是哪里的臭小鬼，原来是风尘女子的野种啊。
　早啊，阿鸢。你也还是起得那么早啊。」
「我是正准备回去嘛。生活可没有您二位那么健康。
　哟，久远寺家的大小姐也早。」
　听到鸢丸的招呼声，少女静静地抬起头来。
　坐在长椅上的正是山丘上的魔女，久远寺有珠。
「嗯？　像这么正经地打招呼还是从两年前的聚会之后就不曾有过了吧？　真是难得。你居然会不带随从来到镇上啊。」
「没那回事。这个时间的公园用来换鸟刚刚好。我经常一个人来这里散步。」
「哦，那还真是令人惊讶。看来你不是深闺里的千金大小姐啊。」
「嗯。证据就是，我已经看到过你脸色很差地路过好几次了。
……你要闲逛是没关系，不过记住别给青子添麻烦。」
「多谢忠告，我会铭记于心。」
　虽然彼此轻松地打着招呼，但鸢丸和久远寺有珠其实不是很熟。只是因为父辈们有往来而已。
　虽说如此，
　只在三咲市算是权力阶层的槻司家，
　和足迹遍布日本全国的久远寺家相比，规模和历史上都有着天壤之别。
　一般情况下，久远寺有珠和槻司鸢丸可以说是门第悬殊。
　他能像这样和有珠说上话，也是因为有苍崎青子这个共同的朋友吧。
「怎么可能。阿鸢，你和有珠原来是朋友吗。
　啊！？　难，难难难，难难难难道说，你们难道是情侣吗？
　不要说了，说出来就有大麻烦了啊阿鸢。搞不好我会因为心脏麻痹而死的。那犯人就是你，凶器就是有珠了。
　当然，死因会这样写的。
　没错，那正是那让人不忍听闻的相·思·病―――」
「久远寺家的大小姐为什么会和这种糟老头子在一起？
　和我一样，因为老爹的关系？」
「我和他是笔友。
　因为他有很多珍贵到他配不上的古董，所以我和青子正在一点点地抢过来。」
　虽说几乎是第一次碰面，鸢丸和有珠却以天衣无缝的组合技无视了老人。
「哈哈，真是的，有珠掩饰害羞的时候也怪可爱的。
　对了，你们叫我尤里希就好。」
　土桔老人轻轻握住有珠的手。
　有珠则是仿佛人偶似地，
「托奇。我呢，在找有着好花纹的茶杯。20世纪初的，Lamm工房的产品如何？」
「有有有。当然有。下次，你和你那个吓人的朋友再来玩的时候，我会准备好的。」
　华丽地诱导着老人的不良居心。
「老牛还想吃嫩草吗。“土面包”没破产还真是个奇迹啊。」
　对。
　这位老人正是社木的名士，在全国设有多家工厂的土桔面包制作股份有限公司的前任总裁兼现任顾问，土桔由里彦。
「老牛是什么意思。对于艺术家而言衰老是指感性的冻结，然而我心头的热火没有灭绝。
我还年轻得像中暑一样。对于和蓓蕾一般的少女谈情说爱会感到快乐。
　哈哈哈，到了我这个岁数所谓的体面都无所谓啦。能和女孩子说上话，人生就充满了意义哦。」
「那你到底是年轻人还是老头？」
「哎呀说溜了说溜了，最后那句话你就当没听到吧。
　我想说的是，能和女孩子共度宁静时光是最棒的。
阿鸢。你也喜欢的吧？」
「别把我也算进去，不好意思，我喜欢年长的。
　另外，我可不会对年龄比我小两轮以上的女人发情。」
「嗯，也是啊，你要是这样就是犯罪了。
　阿鸢是十七岁，比你小两轮是几岁，这说出来可就成问题了。」
　土桔老人点着头。
　他完全没有在意鸢丸的无礼。
　怎么说也算是个大人物啊――鸢丸不由得感到佩服了。
「总之，招呼也打过了，我这个灯泡就消失好了。您二位就请无拘无束地好好相处吧。」
「这是什么话，阿鸢。这也算是缘分，不用那么急嘛。
　要不，现在去我的别墅玩？　我会叫直升机来哦？很棒的哦？」
「不必，您的好意我心领了。这要是被熟人碰上了可是很不得了的排场吧。我现在可是避之不及啊。」
　似乎是听出了鸢丸话中的意思，土桔老人表示遗憾地放弃了。
　虽说已经退休，但他毕竟是让土面包发展到全国规模的大人物。
　他应该瞬间就注意到了鸢丸那复杂的家庭关系吧。
「代我跟阿实问个好吧。帮我传句话给他，说是差不多该退休和孩子们重归于好了。」
「明白明白，虽然肯定是白搭，不过我会帮你传达的。
　走啦，久远寺小姐。如果又在清晨碰上的话，到时请允许我再次跟你打招呼。」
　有珠做出了也不知是同意还是拒绝的无言答复。
　鸢丸对此无奈地耸了耸肩，离开了广场。
　鸢丸出了公园之后漫不经心地乱逛，不知不觉地来到了再开发地区。
　这是座建设中的信号塔。这项工程槻司家虽然也有插手，但大部分的资金都来自外资企业。
“这座信号塔是领先十年的建筑物。
　总有一天移动通信会得到让人目眩神迷的长足进步。
　我等想将它作为标志，向三咲市普及我们的技术―――”
　从外资企业派来的这个男人，一边说着这样的漂亮话，一边和父亲一义握手。
“以后我想让女儿也来三咲市住。
　到那时请令郎务必与她成为好友―――”
　这个俊雅的男人有着白人特有的沉稳威严。
　会让自己的女儿介绍给鸢丸，想必他已经调查过槻司家的继承权问题了。
<「老爹你能不能察觉到自己被人看扁了啊。比起你，那个扬基佬|Yankee>还更愿意向我抛媚眼呢。\=
　而且我才不想找个金发洋妞呢。还是留在美国冲那边的海军扭屁股去吧。」
　鸢丸发完牢骚后停下了脚步。
　要是把真心的咒骂都说出口就完蛋了。
　他已经逛够了，太阳也已经升得很高。
　再这么浪荡下去也没好处。
「―――回去吧。」
　离开还在建设中的信号塔，鸢丸踏上了回家的路。
　一小时后。
「少爷，有您的电话。」
　回到槻司家的鸢丸从保姆手里接过了听筒。
『喂，鸢丸吗？　草十郎现在遇到了这样的事情，你有什么线索吗？』
　是苍崎青子十万火急的电话。
「事情大概就是这样了。」
「真棒，就没有一点能让人放心的。」
“草十郎似乎是陷进了什么奇怪的工作里。
　我要赶紧和你商量一下。在中央公园见。”
　这是他在接到了这样的电话，立即杀回公园后的十分钟。
　听到这种他以前就已经在担心会发生的情况，槻司鸢丸感觉自己有些偏头疼。
　顺便一提，长椅上已经没有了少女和老人的身影。
「那种事不用你说我也知道。
　我也不想对别人的工作说三道四，不过这怎么想都很不正常对吧？
　你就没从他那里听说过什么？」
「抱歉，要让你失望了。草十郎只要提到打工口风就严得很。总是说“被人托付了事情便不得多言”之类的话。」
「……也是啊。那家伙只要是和别人有关的事情就犟得和头驴一样。不被逼急了是什么也不肯说的。」
「哦，这可真难得。居然能让苍崎你说出这种话，草十郎还真是被人信赖啊。」
「你什么意思啊。」
「没啥意思，拜托你照字面意思理解吧。
　你啊，基本上碰上什么事情都会发火吧。我只是觉得你这样的女人居然会在学校外面操心别人，想必是挺中意他的吧。」
<「才怪呢。那家伙要是发生什么问题，会波及到学生会|我们>的。\=
　在任何人看来，我的行为都只是在回避风险吧。」
「原来如此，是作为公务不能坐视不理么。」
「是啊，不行吗？」
「没有没有，好得很。反而让我感到佩服。
<　不愧是铁之学生会长。明明是假期却仅|•><仅|•>为了学校的口碑而如此操劳。」\=
「你是不是微妙地强调了下“仅仅”这两个字啊。
　……算了，事实上就是这样。」
　青子用“你有意见吗”的目光瞪了回去。
　而在已经知道了青子正在和草十郎同住的鸢丸看来，她的虚张声势实在是让人忍俊不禁。
「没有啦。不过，这么一来我就必须得作为副会长和您一同出马了啊。
　那会长您就为了学校去调查草十郎。
我则是一边支援您，一边以朋友的身份为草十郎担心喽。」
「――――――」
<　虽然鸢丸说的和自己的要求|命令>差不多，但是青子总觉得无法接受。\=
「那么，既然决定了就赶紧开始吧。
　以苍崎你的作风，至少已经搞明白草十郎在哪里打工了吧？地址呢。」
「这个嘛……我虽然跟踪过他，但是被他甩掉了。
　我能确定的只有他是从车站往二丁目那个方向拐了。」
　对于会长的行为，副会长习以为常了。
<『你居然跟踪』之类的批评|吐槽>自然被他略过不提。\=
「二丁目啊……那一带的话我除了柏青哥和街机厅之外想不到别的了。没有一天能赚几万的店啊？」
「就是说啊。应该说，如果我知道的话，我都想去试试。
　鸢丸。为保险起见，我先问问你，在三咲町里“能赚钱的娱乐场所”只有柏青哥吧？」
「嗯。按照老爹的说法，没有什么违反《风营法》的赌场。
　三咲町的地头蛇是个好说话的大叔，似乎是想做一个干净的黑道。说是能开柏青哥店就满足了。」
「嗯，那我也知道。只是想再确认一遍。」
「不过，这样一来就更搞不明白了。
　除了赌博之外，我可想不出什么能够翻着倍赚钱的工作。」
「嗯，这么肥的差事，简直好像在出卖身体嘛。那种一晚上赚一大把的工作。」
「―――咦？」
　青子发出了呆板的声音。
　似乎是要花上片刻才反应得过来，青子呆呆地张大了嘴。
「喂，身，身体什么的，你，你啊！」
「比如说画画的模特儿什么的。我听说报酬很高啊。」
「啊―――嗯，确实听说挺好赚的。读美术大学的都是有钱人嘛。是啊，如果是这种的话倒没什么。」
「嗯，虽然肯定是要裸体啦。」
「结果还是要脱光啊！」
　由于缺乏决定性的信息，两人似乎越扯越远了。
　既不知道打工的种类，
　也不知道打工的地点，这样讨论下去不会有结果。
「只能明天再跟踪草十郎一次了。两个人的话总不至于跟丢了吧。」
「也是。也没别的线索了，明天行动吧。
“只知道“草十郎阔起来了”，这完全没―――
啊？　阔起来了？」
　鸢丸皱着眉头思考起来。
　似乎是越想越觉得不吉利，他的表情越来越苦涩。
「怎么了鸢丸。想到什么了？」
「……唔，大概吧。说起来，最近有个莫名其妙地阔起来了的蠢货啊。
　那家伙，听说从大约三天前开始不惜本钱地大搞联谊……令人头痛的是，这蠢货还是和草十郎同一个班的。」
　沉默持续了数秒。
　青子仿佛恍然大悟，在脑子里找到了答案似地点了点头。
「―――就是他了。」
　然后她迅速离开了公园，准备马上实施抓捕行动。
「早啊！
　您一招呼就立刻翘掉补课，只要是出去玩的邀请就绝不会拒绝的木乃美君来喽！」
　嫌疑人A被迅速逮捕。
　因为学生会的两位干部早就知道目标人物由于挂科而在学校补习了。
　从鸢丸让女学生传话说「有好事，给我出来」之后过去了大约十分钟。
　木乃美芳助电光火石地杀到了正门前。
「哟，在你补习的时候把你叫出来真对不住啊。」
「没什么对不住的哦？　虽说用补习当借口逃掉打工，但补习也超没劲的，我点完名之后就去保健室睡觉了。」
「然后在闲得无聊的时候就得到了殿下的召唤。
　一听说能大玩一场，我就直接赶过来啦！」
　他用力竖起大拇指，展现自己的干劲。
「是吗。我还以为你肯定会在外面晃悠的，这可省了我的麻烦。我可是听说你每天都泡在街机厅里呢。」
「哦，那个啊。正好昨天玩到钱都光了啦。在电玩店里欲死欲仙是很爽，但是之后就感觉很空虚了。
　也不知道是因为和其他学校的小混混们搞好关系也没什么好高兴的，还是因为那里根本没女人呢。为什么女生都不喜欢街机厅呢。」
「算了，都过去了。毕竟是突然冒出来的不义之财，谈论那些用掉了的钱也没什么意思。
　我们还是开朗地讨论现在吧。对吧，富有的鸢丸同学。你今天会用你那绰绰有余的财力带小的去哪里呢？」
「哦。在说那个之前，这里有位女士想和你聊两句。」
「咦？」
「早啊，木乃美同学。
　能把关于“不义之财”的事情详细说说么。」
　木乃美的表情僵硬了。
　对于危机向来敏感的他，似乎已经发现了自己的死期已到。
「那个，我想去学习了，可以回去了吗？」
「当然。你在全部都招供之后就可以回去了。我们的时间也很宝贵，所以拜托你招得痛快点啦。」
「然后呢，“不义之财”指的是什么？
　你每个月打工赚的钱也就两万日元左右吧。我觉得就凭这点钱，可是很难让你过上三天那种皇帝一样的生活啊。」
<　难道你犯什么事了？　她的质问|声音>让人觉得她接下来就该问出这句话了。\=
「什，什么嘛，和会长你没关系吧！
　而且招供是什么意思啊。突然就认定我是犯人这也太蛮横了吧？　还是说这是什么事件吗？」
「现在还很难说。因为听说最近有学生花钱大手大脚的，所以就着手调查一下。
　每天能赚几万的工作对于学生来说可不是什么好事，而且还没把这样的工作对学校报备过呢。
　如果这是什么危险得工作，作为学生会，可是得提醒你一下才行。」
　青子保持着微笑，一步步地向木乃美靠近。
　在木乃美看来，从自己入学开始青子就从未对自己说过这么体贴的话，这根本就是已经不得不认识到自己已经大难临头的状况了。
「是、是吗……那我还是第一次听说呢。最近大赚一笔了的学生啊。
　啊，我可不一样哦。我只是用了点以前的存款而已。快圣诞节了嘛，总想花个痛快。算是为了破财消灾吧？」
「一般人在圣诞节前是要想着要存钱才对吧。」
「这可不行哦槻司同学，你实在太不体贴了。
　虽说我不想把残酷的事实说出来，不过木乃美同学没有可以共度平安夜的对象吧。作为他的同学，被人追问这种事情可是很可怜的。」
「我、我当然有认真要追的对象了！　我可是觉得被这么悲切地同情才不够体贴啊！」
「哦。那么，你有准备圣诞夜的资金？」
「那当然了。临时收入和存款是不一样的。
　我的存折被我老爹捏着啦，要是有预计之外的进项款马上就会败露然后被骂的。肯定会说“你到底干了什么坏事”。房间里也有妹妹检查，没有藏钱的地方啊。连藏在天花板上面的黄书都被发现了，如果哪天被找到了装着万元钞的信封，肯定当天就被警察带走了。所以只能马上用掉了。」
　也不知道有什么好难为情的，木乃美“哈哈哈”地笑着掩饰着害羞。
　他基本上就是个说着说着就把自己真实想法暴露的人，这一点只有他本人没有注意到，真是个悲剧。
「哦，临时收入？　和你刚才说的好像不一样嘛。」
「―――啊。哎呀，那是那个，打工给的奖金什么的。多赚了五千元左右而已！　真的只有一点，一点点！　成不了事件的！」
「请详细说明一下“装了万元钞的信封”。」
「唔哦哦！越说越不一样了！　这是什么陷阱么？
　喂，会长你靠太近了，气场好可怕，好冷！　而且你穿的不是平底鞋，是靴子！？　我那被封印的记忆又快苏醒了！」
　木乃美一步步后退，
「木乃美同学？　我已经说过了时间宝贵了，你是要我表现得更清楚一点吗？」
“直接在你的身体上表现。”
　而高踢恶魔则是小声地补充了这么一句。
「我知道了，我招！　我全招了！
　临时收入是真的啦！　因为有新的打工，我把静希介绍过去之后从学长那里得到了奖金！」
「―――你说啥？」
　要是，木乃美和草十郎在同一个地方打工的话，就把详情套出来吧。
　对于如此考量的青子而言，木乃美的回答正中下怀，而又稍微有点超出了预期。
　她因为不好的预感而有些头晕目眩。
「光介绍就能得到奖金，那是―――」
　著名的黑心生意――传销组织经常吹嘘的话语。
「哎呀，那是―。
　静希说想多挣点，我就介绍了个稍微有点可疑的打工给他啦。」
　事情得追溯到期末考试之前。
　因为某些理由而身无分文――对于如此找自己商量的同班同学，木乃美给他介绍了一份学长那里丢过来的打工。
　由于对方所需要的是「善良而坦率的青年」，木乃美含泪放弃了出场机会，介绍了自己符合条件的朋友过去―――就是这么回事。
「难以置信。把同学出卖到那么可疑的事情里，你居然还有脸自称是他朋友。
　木乃美同学，你平时都是想些什么来活着的？」
「啊？遇到这种事都会介绍朋友的吧。
　倒不如说这才是真正的友情吧？　既帮到了静希，我自己也赚了。无偿的友情现在已经不流行了哦？」
「话是这么说没错啦，不过这种话不是应该在决心负起责任的时候才说吗？」
「什么啊，真麻烦。会长，你对男人之间的友情期待过高了啦。我们基本都是笨蛋哦？」
「看到你之后我居然真的有了这样的想法，真是不可思议。
　鸢丸。真亏得你天天和这种人混在一起啊。」
「好了好了别说了。之后再教训他吧，苍崎。
<　那家伙根子上就已经是烂透|笨蛋>了，你要是想让他改过自新要花一整天的哦。」\=
「哎呀，足够了哦。我可以在一天内改过自新的哦。
　只是睡一觉后就会忘了而已。」
「――――――」
「你看。不过，好歹你还能知道自己是个笨蛋，就这点来说，比起那些没意识到的人好相处得多了。
而且这么年轻就把“与人方便，自己方便”付诸实践的家伙可不多。」
「……我理解了。确实，他和你的性格很合得来。」
「咦？　哎呀真是的！
　怎么了啊你们两个，就算是我也会害羞的哦。刚才，你们该不会是在夸我吧？」
「会夸你才怪。」
「会夸你才有鬼。」
「嗯，我想也是。」
　木乃美在前面带路，青子一行来到了那个可疑的打工地点。
　从站前的新繁华街向里走，来到了弥漫着可疑氛围的二丁目。
　和青子跟丢草十郎的地方完全一致。
「就在这附近了吧。木乃美同学，打工的地方在哪？」
「嗯……那一带。」
　木乃美所指的是一栋四层的写字楼。
　入口在一楼，乍看之下像是公寓。
　一层的通道一直通往大楼的后门。
　楼梯设在通道的最前面，也就是入口附近的地方。
「等等，进去那边的巷子里吧。」
　青子快步跑进无人的小巷中。
　因为在风俗店众多的这一带，三个学生实在太显眼了。
「然后呢，里面是什么样的？
　虽然你说是事务所，不过到底是什么样的工作？」
「？　问我啊？　哎呀，我把我知道的都说了哦？　我也只是听学长说的，里面的情况一概不知。只是把草十郎带到这里来之后，就从学长那里拿了中介费而已。」
　最大嫌疑人在此时暴露了自己的无知。
　共犯，甚至被认作是主犯的木乃美芳助，实际上不过是个给人造成了麻烦的路人Ａ而已。
「……我服了。没责任感到这地步，反而显得很爽快的样子。
　说起来，木乃美同学，你看过西部片吗？
　派不上用场的线人一般会有什么下场，你知道吗？」
「不，不知道啊，我不怎么看电影的。
　不过《水手服与机关枪》的话倒是看过。冲着主演去的。」
「是吗，真遗憾。你要是看过『黄昏双镖客』该多好。反正呢，线人就是会死得无比凄惨就是了。」
「喂，这女人杀意十足啊！　殿下，放着这种猛兽不管可是很可怕的，赶紧给她套上项圈啊！」
「……喂槻司？　你怎么一副那么难看的表情啊。
　关于那栋大楼你知道点什么吗？」
「……糟糕了。
　什么知不知道得，那不就是最近冒出来的那个近乎诈骗的推销公司吗。和出售英语会话教程套装什么的没什么两样。」
　果然么――青子变得愁容满面
　英语会话教程套装？　木乃美则是满脑子的问号。
「这消息可靠吗，鸢丸？」
「可靠。我从老爹的秘书那里听来的，准没错。
　表面上是新兴宗教，内里干的却是卖羽绒被的勾当。似乎是把那些劣质的羽绒被以高价卖给老头老太太们。」
「那家事务所也是租来的。肯定是准备在这里赚一个月内就卷铺盖跑路吧。
　……草十郎肯定是被骗了。对骗子来说，他简直是最可口的冤大头了。」
　鸢丸沮丧地耸拉下了肩膀。
　而青子则完全进入了战斗状态。
「很好，干掉他们。然后再把木乃美吊到学校的旗杆上示众。」
「咦，吊？　从您刚才的话里的意思看，似乎不是用绳子挂，而是吊脖子？　直接往脖子上一勒？　杀人？」
「啊，等等，苍崎。这样一来对不上啊。
　草十郎手头有一大笔钱吧？　那他就不算冤大头了。」
「……说起来也是。被木乃美同学的话吸引了注意力，忘了那一大笔钱的事情了。
　咦，那这么说来，难道―――」
「没错。如果是被人骗了，钱反而会减少的吧。
　……但如果是增加的话，那就是另一个问题了。虽然不愿这么想，不过草十郎应该是变成了销售方吧？」
「……难以置信。你是说草十郎居然成了诈骗团伙的一员？」
「啊？　怎么可能。没人会被静希骗了吧。那家伙又不会说谎。怎么可能推销得出去什么羽绒被。」
「所以说啦，草十郎是自己都没意识到那是恶性诈骗吧？　他肯定也是真心以为那是好东西，所以才会去销售吧。」
「哦哦！　原来如此，这样可以理解！　他那份纯真很受老年人喜欢的！　很能干嘛静希，要是还有下次我也要分——
@o好痛！？」
「……关于木乃美同学的改过自新下次再说。
　怎么办鸢丸？　你觉得应该再观察一阵吧？要是静希君也被牵扯进去了，会被判诈骗罪吗？　虽然他还没成年啦。」
「虽说我觉得他毕竟只是个从业人员还不至于被判刑，不过敌人们可是靠这个吃饭的啊。全看他们雇草十郎的时候签的是什么合同了。」
「是么。也是啊。搞不好草十郎已经入会了。」
　青子的表情不知不觉地已经变得冷静起来了。
　鸢丸已经当了一年多的学生会成员，和她也相处了一年多。
　因此就算她没开口，也知道她到底在想什么。
「入会容易脱会难啊。就算那家伙本人没有这个意思，但是印章的力量可不能小看。
　……说起来，苍崎，你是要打算闹到什么地步？」
「最少也要让他们停业。如果要坚持什么信仰自由，就让他们滚到别的地方去闹。」
「我猜也是，毕竟你脸上都这么写着了。
　那么，草十郎要怎么办？　让他先辞职么？」
「那当然。不过，这已经不仅仅是他的问题了。而且，从打算雇佣我们学校的学生开始，这就是我们的问题了。
　和静希同学没关系，我一定要捣毁那家事务所。」
「……好是好。不过那群家伙很棘手哦。他们和高利贷一样在法律上一点问题都没有。
在警察那里顶多是个高度注意级，贸然妨碍销售的话可能会被索赔。欲速则不达啊。」
「我知道。首先调查公司概况和社长的来历，以及公司人数，同时清查受害者
―――」
　正在低声地说着大胆话语的青子突然住了口。
「苍崎你怎―――
啊，啧。」
　在暗处观察着写字楼的鸢丸似乎也注意到了那个变化。
　青子的目光望着街上的人群。
　身穿那件熟悉的外套的少年，走在这个不正经的二丁目中。
　少年径直走到写字楼旁，然后走进了入口。
　完全没想到过躲在暗处的青子一行人有多么操心。
　少年……静希草十郎踏着轻快的脚步，似乎依然没有发现自己被骗，要继续认真工作的样子。
「那、那、那个―――」
　青子肩膀颤抖着，拼命按捺自己的怒火。
「等等，冷静点苍崎。
　你的心情我理解，不过那家伙不懂得什么叫恶意啦。」
「啊，够了，总觉得超不爽！」
　她猛力抬起低着的头，死死地将拳头握紧。
　此刻的她并非那个冷静的她，
　而是因为正义、义愤与个人感情而燃烧起来的铁之学生会长。
「鸢丸，去联系应援团的美浓学长，让他马上找二十来个脸长得可怕的团员来！
　搞不好会打架，让他们带上家伙！」
　青子一边说一边冲到大街上。
<　简直就像个突入敌阵|去砸场子>的混混头子。\=
「美浓？应援团的团长吗！？
　而且二十人？你到底打算干什么！？」
「明摆着的吧，上门找茬啊！
　“先从法律方面着手制裁”这样的想法太天真了！
　对于欺骗学生中饱私囊的歹徒用现实的铁拳制裁就够了！　话说回来他们这格局也太小了吧！　
什么“真实之光”啊，叫这么神神叨叨的名字，却在小城镇里卖羽绒被！」
<「等等冷静点，刚刚还很和平的处理方法|计划>去哪了！？　能用暴力制裁歹徒的只有警察！　好了给我回来！」\=
「等！
」
「什么啊！　不就是因为警察派不上用场才要我们出马的嘛！　有意见就提别的方案出来啊！」
「我没意见，只是让你先冷静点！
　而且根本不用什么别的方案，你给我说说看之前你想了什么办法。你不是说过什么要先从法律方面制裁吗。」
「不说你也明白的吧。
　在调查那家公司的同时，寻找诈骗的受害者，然后由我们来组织他们形成联盟。
　他们专门对老人下手，是因为他们小看老爷爷们，认为他们对社会上的事情不了解。
　所以，我们如果帮老人们处理他们不懂的问题，受害者协会还是建立得起来得。」
「很好，就是这样。
的确，单独和他们交涉，他们也不痛不痒的。重要的是缔结横向的联系。
　然后呢？　当做没有合同，把赚走了的钱拿回来？」
「……这大概是不可能的吧。
　合同是不能违背的。虽然让人恼火，不过写下的内容不容推翻。现在只能避免受害人群进一步扩大。解除贷款，退出组织，还有―――」
「还有？」
「尽可能地把钱回收。
　羽绒被的话应该适用于冷却期制度。就算不能让他们全部退货，尽力了也总比没尽力好。」
「好样的。就这样办吧，苍崎。
　你根本没有当坏人的必要。难得大家都在法治国家，和平解决吧。」
「话是这么说没错……但这也只是站着说话不腰疼而已。对于那些遭到诈骗的人来说，被夺走了的东西就回不来了啊……」
「可怜他们又不是你的工作。
　先联系久万梨吧。她毕竟是商店街的人，更适合调查受害者吧。」
「联系金鹿？
　……虽然不太想把她卷进麻烦事，但现在也没办法了。
OK，我去联系她。鸢丸去给美浓学长打电话吧。」
「啊？　照这方法做的话，不需要找应援团吧？」
「需要的。不光要靠他们来壮声势，还得让他们把老人们团结起来。
　学长们脸看起来可怕，但其实很善良对吧？　冷却期制度必须靠书面起草的。得让学长们代替不善书写的老人们写啊。」
「原来如此，妙啊！　数量的暴力是吧，那帮人肯定做梦也没想到会同时收到二十份退货吧！」
　青子和鸢丸不住地点头。
　把在一旁看着的木乃美完全抛到了脑后。
「我说。冷却期制度是个啥啊？
　我根本没听过啊。」
「就是可以退掉买下的商品，把购买时的金额全部退还啦。日本大概是十年前采用的，木乃美同学，你没听过？」
「完全没有。和一般的退货不同吗？」
「一样，但是这种制度是有国家支持的。真实之光如果打算用法律做盾牌，我们就用法律来击败他们。
　考虑到老人们可能不熟悉这种事情，这一块就由我们来代理。」
　实际上，关于冷却期制度的商品有很细致的规定，真实之光卖的商品是否在此之列还不得而知。
　如果在规定之外他们就不能通过冷却期制度收回钱，青子就有必要寻求别的手段。
　……只不过。
　在三十分钟之后，调查了卖出去的羽绒被的时候，这些不安也烟消云散了。
　只要方针一定，青子就不会犹豫。
　她把能够将写字楼看得清清楚楚的咖啡馆当做了司令部，
　把学生会的人才们当成手下，
　开始了为期一天的闪电作战。
「既然这么决定了就迅速行动吧。
　联系工作就拜托两位。今天之内要迅速决出胜负。」
　把“你想一天搞定啊”地无奈着的副会长，
　以及“为什么还要算上我？”地不耐烦着的万恶之源打发出去之后，青子埋头于资料中，想寻找冷却期制度之外的手段。
　因为虽然鸢丸拍了胸脯，但是青子自己很清楚冷却期制度作战很难实现。
　要使冷却期制度成立需要若干条件。
　其中最大的瓶颈就是距购买之后过去的时间。
　消耗品必须在八天内退还。
　就算受害者有三十人，符合条件的也不过一两人吧。
　这样一来，就只能寻找冷却期制度之外的，保护消费者的突破口。
「我看看……当遇到低价物品以不当价位出售的情况时，可看做违反公序良俗的暴利行为，而判定合同无效……不过应以公序良俗为根据……啧，这啥啊，根本都在袒护销售者啊。
　毕竟“疑罪从无”是法庭的基本原则。一直吵下去的话对我们不利。」
　但是情况很严峻。
　对方是身经百战的诈骗集团，仅靠外行人的知识根本无法对抗。
　最终还是要以同样的方式决战―――用诈骗来对抗诈骗。
「……把他们骗走的金额，用花言巧语骗回来吗……」
　就算如此，情报也是必要的。
　青子以熬夜突击期末考试的劲头，把找来的资料灌进脑里。
「久等了。我把那预定要追加的那十个人的住所，还有被子的实物给带来了。」
「谢啦。不愧是久万梨，认真起来真是雷厉风行。」
　青子从学生会书记•久万梨金鹿那里接过受害者名单，立刻联络了鸢丸的小型寻呼机。
<　小型寻呼|BP机>机虽然只能发送“请联络”这种长度的信息，但在通信依赖公用电话的近来已经算是强力的通讯工具了。\=
　等鸢丸打回咖啡馆后，青子将新找到的受害者告诉他，同时让鸢丸他们汇报现状。
「你们组成受害者协会了吧？　让青山同学来当负责人。要是能帮忙做个名片牵制对方就更好了。
　秘书处嘛，不是在文化祭的时候弄了个假团体嘛。电话就留那里的。接电话的任务就交给山城老师了。」
　受害者协会现在的成员有十余人。
　宗旨是帮助希望退货退会的人。
　有些人根本都不知道自己被骗，只要认真说明，超过二十个人就非常轻松。
　礼仪周正的学生装好男儿有着很强的说服力。
　对待这些孙子辈，老头老太太们都是很宽容的。
「话说你们调查得还真清楚啊。规定的二十个人居然眨眼就找到了。」
「因为你说的条件很好懂嘛。
　只要找六十岁以上的老人，独居，没加入居委会的人就好了。干的事情和真实之光的销售员一样。
　不过，我不觉得这能有什么效果。
　最后，抗议应该就是极―――
苍崎？
　我说，你能别笑得那么恶心吗。」
　被朋友批评的青子把低着的头抬了起来。
「哎呀，这不是看到了有意思的东西嘛。
　我还以为得不出什么结果，但情况不一样喽。来，看这个，小熊。这个羽绒被上的标志。」
「？」
　青子让久万梨看缝在被子上的商标。
　商标上有眼熟的JIS标志。
　这是表示工业产品质量的东西，带有JIS标记的商品是以国家制定的工业标准法为基础的，但是……
「咦？　J……L……S？」
「对。这样一来合同反而会成为我们的武器了。我还以为他们身经百战，没想到原来是群豆腐都捏不过的门外汉。
　……嗯，顺利的话让他们全额退款也不是梦话。大获全胜之时，想必会让人相当畅快吧。」
　青子微笑着站了起来。
　她并没有打鸢丸的寻呼机，而是哼着曲子拨起了公用电话。
　听筒里传来熟悉的等待音。
「苍崎？　不联系槻司吗？　告诉他说作战计划变了什么的。」
「那个等会儿再说。现在最重要的是让谁来交涉哦。我和鸢丸的威严还是不够啊。
　虽说我们变得有利了，现在胜负也是五五开。
　结果可能会被会谈所扭转，所以受害者协会的代表自然必须是一个性格扭曲的恶魔才行。」
「我觉得这就是指你嘛，不对吗？」
「不不不，这种时候得让有社会立场的大人上。
　放心吧，久万梨，我认识一个绝对合适的人选。」
「嗯，对付骗子就得出动骗子啊。
　这镇上可是有专门以说服他人为业的人在的哦。今天大概也没什么事干闲着吧，偶尔的工作下才行啊。
　只要和她扯上关系，管你高利贷也好教主也好，统统一个小时就精神崩溃，落荒而逃。」
　青子一边说着极其挖苦的话语，一边把耳朵靠近听筒。
　顺便一提，听筒中传来的等待音早已消失了。
『―――你好。虽然我觉得应该不是，不过刚才您是在说我吗，青子小姐？』
　听筒中传来流畅的女声。
　青子一边装傻地打着招呼，一边为猎物中了自己的挑拨而窃笑不已。
「我时常会这么觉得了。
　您对长辈的敬意似乎不够啊，青子小姐。」
「「咦？」」
　完成了工作集结在一起的鸢丸一行人瞪大了眼睛。
　因为被青子叫来的人物，与这种情况太过不搭，出乎了他们的意料。
「好啦，唯架小姐。感谢您特地赶来。
　刚才在电话里说了情况，需要我再详细讲讲吗？」
「不必。真实之光的事情，刚才已经从律架那里听过报告了。没有什么需要您指教的事情。」
「哎呀，心情不好呢。太好了，到时候砸场子也拜托您保持这种气势了。唯架小姐只要露出本性，靠瞪眼就吓晕几个普通人也没什么问题吧？」
「哎，是吗！？　这位大姐姐，是合田教会的修女吧！？　我一直心怀仰慕啊！
　啊，不对，不是说这种话的时候，您好我叫木乃美芳助！　和苍崎同学关系不是太好！」
　瞬间察觉了青子和修女的险恶关系，木乃美若无其事地试图提高好感度。
　对于这样淘气的青少年，修女报以天使般的微笑。
「多谢您的好意。我是在合田教会任教职的周濑唯架。初次见面，芳助先生。」
「呀！　好棒，真的是修女啊修女！
　会长可是来了一记让人意想不到的变化球啊！
　……咦？　不过，你要让唯架小姐干什么？　哎呀，我倒是只要有她在就行了。」
「……嗯，也能猜到个大概就是了。
　初次见面，唯架修女。我是三咲高中学生会副会长，槻司鸢丸。」
　而鸢丸可能是已经看出了之后的发展，显得没什么干劲。
　JLS标记是违法的。
<　想必从发现羽绒被是假货|便宜货>的那个瞬间开始，青子就已经开始盘算着把受害者们付的钱全部收回外加把真实之光赶出这座城市了。\=
　他算是知道了，青子得出的结论就是找来了眼前的这个修女。
「……我还以为会用证物说话，告诉他们“不想吃官司的话就老实私了，把钱全部还来之后就滚”啥的咧。
……好可怕的女人啊。不但要把对方赶出去，还打算把他们变成穷光蛋吗。」
「哈？　为啥你会这么想啊？　怎么，难道修女小姐不光漂亮，还有什么特权不成？」
「应该说那是修女小姐，啊不对，是唯架小姐的个人能力啊。给，这是受害者协会的联名上书。我们应援团的学长们，现在姑且正在待命。要带上几个吗？」
「……嗯。考虑到一旦上头了动起手来事后处理会很麻烦，就带上五个左右作为威慑吧。
　另外，要是有青子小姐同行的话，我就不会有任何不满了。」
「咦？　怎么回事？　难道让修女小姐去交涉？　让会长来不更好吗？」
「没事没事。不要看唯架小姐这个样子，她可是处理这种事情的专家。对吧，唯架小姐？」
「在您面前愧不敢当就是了。
　……好吧，这一次的利益一致。那间事务所里的人也的确违反了法律。
　予罪恶以惩罚。对于让善良的人们，特别是让吾等的同胞受苦的罪人们，必须给予相应的痛苦。」
「果然是能止小儿夜啼的鬼修女。
　我很期待啊。你们从很久以前就擅长干掉自己的商业敌人了。」
「不必您多言。
　一片土地上不可存有两种教诲。」
　两人一边迸发着敌对的火花，一边并肩走进了写字楼。
　五个粗壮的应援团员也以沉重的步伐跟在后头。
　留下的只有耸着肩的鸢丸和完全搞不清状况的木乃美。
「……搞不懂。
　苍崎到底打算让那个美女干啥咧？」
「那当然是让人不忍细说的残暴行为了。苍崎是那种一旦掌握了对方弱点就会把对方揍到爬不起来的人啊。
　流程是以违法贩卖为证据，令契约解除后控告他们。控诉就是修女的职责吧。
从立场上来说，比起身为学生的苍崎，修女更能充门面。
　毕竟那所教堂时不时有不好的传闻啊。如果那群人只是被抢走所有财产就能了事的话倒好了。」
　鸢丸叹了口气，也朝写字楼走去。
「咦，殿下也要去事务所？　不怕吗？」
「才不去，太可怕了。我是有点私事啦。
　你也给我回去补习。今天的事情，我改天会答谢你的。」
「你傻啊，补习早就结束了嘛。一回过神已经傍晚了啦，傍晚。不过我还是蛮开心的所以算了！」
「没错。不知不觉就过了半天啊。」
　鸢丸挥挥手和他道别，消失在了写字楼的入口。
「？」
　木乃美对此感到疑惑不已，
　然而听到写字楼三楼传来的那怎么听都是窗玻璃破碎的声音后，他离开了现场。
　这正是所谓的君子不立危墙之下。
　交涉平安无事地结束了。
　只不过是事务所最中间的一排桌子被修女一脚踢飞了，造成了宛如摩西分海的景象而已。没有一个人流血，非常和平地解决了问题。
　因此，经过大约一刻钟完成了对事务所压制的苍崎青子，环顾着四周。
　大型写字台被修女那犹如白鹤亮翅的单手一挥，在空中飞舞着钉进了窗户玻璃里。
　销售员们仿佛看到了恶魔一般挤在角落里瑟瑟发抖。
　修女则是领着五个应援团员，扣下了事务所的专利证明等文件。
「咦？」
　但是，却没有看到青子在找的那个人。
　她疑惑地朝缩在房间一角的销售员问道。
「我说。大概三小时前，这里有没有来过一个看起来人畜无害的人？　我没见他出过大楼，所以应该还在里面吧。」
　销售员们纷纷摇头。
　事务所里到处都不见纯朴学生的身影。
　怎么回事？　青子更加疑惑了，
「不过算了。」
　但是一想到办了件好事，学生会长就显得很满足，觉得这样也无所谓。
　鸢丸一走进写字楼，就沿着道路笔直走了过去。
　他对于入口正面通往楼上的楼梯只是瞥了一眼，然后走过了几间出租房，来到了大楼背后的安全出口。
　鸢丸很清楚二丁目这里的地理。
　根据他的回忆，这栋大楼背后是还未经开发的一排老平房。
　那多被时代浪潮遗留下的，用瓦楞钢板搭成的出租房。
　虽然身处于现代化的双层公寓的阴影之中，但却是依然充分活跃着的一角。
　走出后门，正面是处理废水用的河道。
　河道和栅栏的另一面排列着平房。
　大楼的旁边就是一座通往对岸的桥。
　似乎是只有当地人知道的近路。
「……原来如此，好一条捷径。地图果然指望不上。」
　鸢丸朝桥对面走去，刚好遇上熟悉的少年从平房里走了出来。
　那穿着外套的身影毫无疑问就是静希草十郎。
「明天也要再来哦。」
　那一个似乎是平房主人的老太太目送下，草十郎过了桥。
「咦，副会长？」
「哟。真巧啊，花花公子。」
　理所当然的，两人在桥上碰面了。
　可能是心理作用，草十郎显得有些无精打采。
　看他这个样子鸢丸就明白了。
　这个男人的新工作，比与人合伙诈骗还要难上许多倍。
　不知不觉地两人一同踏上了归途，在步行桥上停了下来。
「你在那附近有亲戚？」
「不，没有。我只是经人介绍来这里陪老太太聊天而已。」
　被青子追问都没说的事情，此刻被草十郎坦率地吐露了出来。
「这么干脆地说出来没问题吗？　我听说你有保密义务呢。」
「没有，也算不得什么必须保密的事情。
　我只是觉得不该说而已。
　现在鸢丸你都看到我从那里出来了，而且老实说，我也想和人倾诉一下。因为是像丧气话一样的东西，副会长愿意听的话就刚好。」
　鸢丸靠上步行桥的围栏，催着他说下去。
　草十郎的故事，说白了其实也很平凡。
　他的新工作，就是在那一排平房中的某户人家里当老人护理员而已。
　但和有些不普通的是，那户人家的老主人先行过世，儿子又去了大城市，之后杳无音讯，只留下了老太太一人。
「一开始我只是帮忙干活而已。」
　他以有些烦恼，又有些后悔的表情笑着说。
　或者说，是对不当行为的嫌恶吗。
　那看起来几如自虐般的苦笑，带着凝重的阴影。
「…………」
　鸢丸微微吃了一惊，接着扇了自己一耳光。
　这个少年，会把这样的感情展露自己的眼前，简直做梦都没有想到―――他对自己这种任性的臆想感到羞愧，惩罚了自己。
「你很少见地露出了一副不高兴的表情啊。是对出门在外的儿子有什么意见吗？　因为他把需要照顾的老妈扔在家里不管，自己过着逍遥日子？」
「……谁知道呢。我确实觉得这么做很奇怪。
　不过，我不想责备她儿子。因为，那是……」
　话到嘴边又吞了回去。
　恐怕，她的儿子并不是讨厌母亲，而是讨厌这座小镇吧。
　单纯地，只是因为有比这里更喜欢的地方，所以离开了这座小镇。
　草十郎把这些话不甘心地，无声地咽了回去。
「帮忙的工资在一开始就都拿到了。
　明明说只干这个月的，十万元我觉得太多了。」
　我真的不需要这么多钱啊――他低声说着。
　老太太却向这位少年道谢。
　大概草十郎靠不住的地方也让她感到欣慰吧。
　老太太很快就对少年敞开了心扉，没几天就把草十郎当成了自己的孙子看待了。
「……嗯。这样我虽然很开心，但问题是……」
　问题在于太过热情了。
　道别的时候，老太太对草十郎说“你明天要再来啊，别把我忘记了”，然后把一大笔钱塞给了他。
「啊？　你这就捞了一大笔？」
「嗯。她说了希望我能代替她孙子。
说什么“我相信你，这钱给你，装成我的孙子吧”这样的话。」
「什么意思。这不是完全没信任你么。怎么可能有那种给了钱才来的孙子啊。那不是和护理员没分别吗。」
「不。婆婆说她不会给家政工钱。因为他们不值得信赖。那个婆婆觉得能信任的只有钱。」
　也不知道是因为她独自生活了太长时间了呢，还是因为与生俱来的孤僻而变成孤身一人了呢。
　老太太变得完全不会相信「人类的善意」了。
　于她而言，家人的感情不过是空中楼阁。
　对于常年被这些事物抛弃的她而言，能相信的东西只有手头的存款了。
　……所以，反过来说。
　对她而言，只有那笔顽固地，从不滥用地，作为心灵的最后归宿而存起来的钱，才是她用来维系和他人关系的牵绊。
「……真蠢。
　最后还不是花钱雇的外人吗。根本没法代替孙子。」
「这点婆婆比谁都清楚啊。
　不过，就算知道是假的，她也只有这样的孙子才可以相信了。
　对于婆婆而言，她现在最想要的就是那个不会回家的孙子了。所以作为代价，她用自己最能信赖的东西给了我来表达诚意。」
「――――――」
　这并非收买。
　老太太正是发自心底地信赖着草十郎，才用最现实的东西对他表示了感谢。
　她甚至都没注意到，这在他人看来是一种丑陋的行为。
「你又一头闯进麻烦事里了啊。
　算了，别想太多。
　不是挺好的嘛。比起命更重视钱的婆婆，现在也开始想要回忆了。挺正经的一件事啦。」
「是吗。要是那样就好了。」
　草十郎虽然点着头，但是脸上还残留着沉重的阴霾。
「什么嘛，别不干不脆的。反正以你的性格，得来的钱肯定一分也没有花的吧？
　老婆婆这么干总有一天会把养老金花完。你就是准备在那时分文不少地还回去，才没和苍崎说的吧？」
「？　为什么鸢丸你会知道？」
「啊……那个……只是隐约这么觉得的。」
　还是把苍崎今天一整天都在为草十郎奔走的事情保密吧。
　他仿佛已经可以看到铁之学生会长阴魂不散地纠缠着他问“你到底说了什么”的景象了。
「是吗。不过这才是最难办的一点啊，鸢丸。
　其实，她没有孙子。」
「啊？」
　呆呆地张了张嘴，鸢丸“唉”地，叹了口气。
　――原来是这样啊。
　丈夫先行一步，儿子离开了家乡，孙子也不接近自己。
　真是这样的话，那该是如何幸福而又标准的一生啊。
　在世界上，也有些只有相信那种“如果”才能维持下去的人生。
　没有尽头。只不过在悲惨的人生之下，等待着的只有更悲惨的结局。
「我有时会觉得，自己对于这个城市过于大意了。
　明明大家看起来很幸福，但是一观察背后的事情，却会发现也并非如此，这到底是为什么呢。总觉得，我被整个城市给骗了一样。」
「…………」
　鸢丸靠在栏杆上，俯瞰着喧闹的街道。
　草十郎的烦恼，归根结底是对环境的困惑。
　不管是独自终老的老婆婆的人生，
　还是被亲戚们一起视为敌人的鸢丸的成长经历，
　都不过是自己的情况。
　少年的敌人，似乎是这个莫名其妙的城市本身。
　越是随着现代化而变得富裕起来，没能变得富裕起来的人们就越是悲惨。
　不管是金钱的差距也好，心灵的差距也好，都是一样的。
　变大的城镇对弱者太过严酷。
　对于在乡村长大，大家都是互相帮助的少年而言，那种存在方式是难以容忍的“未知”吧。
「草十郎。你啊，喜欢这个城市么？」
「……我还不知道。说起来鸢丸你呢？」
「嗯，差不多吧。喜欢讨厌各一半，有时也会觉得一切事情都无所谓。
　不过，我和你正好相反。
　多亏了这座城市，我才能无视自己的烦恼。因为和这里比起来好得多了。再怎么空虚也好，这份匆忙，这份无原则性都让人难以割舍。」
「比这里好？」
「……啊，不对。与其说“更好”不如说“更有可能”吧。
　你要是打工的话有时也会觉得的吧？　城市的运转，就是为了不产生缺漏。缺席也好空位也好，只要有空当出来就会立刻填上。」
「一切都显得那么理所当然，这是一个完善的共同体啊。
　到昨天为止还什么都不是的外人，也许明天就成了自己必要的邻居。
　也有可能昨天还一片空白的街角，今天就已经耸立起新的建筑物。」
「简直像每天切了又缝的大手术一样。这样居然还能顺利运转，我是真心感到佩服。
　我真的觉得这就像某种齿轮结构。
我能够活着，并非只是靠我自己的能力。某个不起眼的人的某个不起眼的努力，才能让我现在在这里抱怨。
　所谓人人为我，我为人人。光是让那种机缘凑巧得以成立，这其中的绝妙平衡就已经让我感到愕然了。」
「――――――」
　就像山是生物一样，城市也是生物。
　鸢丸对这种生物的形态似乎不太中意。
　然而就算如此，
「是吗。鸢丸，你是在表达自己的敬意吗。」
「……算是吧。虽然很丢人，但大概就这么回事。」
　作为出生在城里的人，他对未曾谋面的人，明明未曾谋面却互帮互助的事实，表达着感谢。
「其实就是你太奢侈了！
　根本就没有人能一出生就住在自己喜欢的地方吧。我们又不能选择生在哪里。说白了，我们只能去喜欢上自己决定要住下的地方啊！」
「啊！」
　鸢丸的手用力排在草十郎的背上。
　弓着的背被那么一拍，草十郎瞪大眼跳了起来。
「不过，鸢丸，就算决定住在那里，要是没能喜欢上该怎么办好？」
「实在喜欢不上的人就换一块地方吧。讨厌的话逃走也没关系。流浪也是种人生啊。」
「――――――」
　似乎是听了鸢丸的话恍然大悟，草十郎很是佩服地屏住了呼吸。
　并不是对“讨厌的话逃走也没关系”这句话，
　而是对能如此断言的槻司鸢丸，感到了深深的钦佩。
　钦佩他那虽然出生在这座城市，却扬言能将这座城市轻易抛弃的那种自由。
「我没想到，会从鸢丸那里听到“逃走也没关系”这种话啊。」
「我只是说你有能逃的地方逃走也没关系啦。
　……当然，执着于胜利或者成功这些字眼也没什么不好。财富和名声也都是好东西嘛。
　不过，在我看来，一直赢下去就意味着受到束缚。只会让我感到无法呼吸。我们又没有苍崎那样被人五花大绑了还能勇往直前的力量啊。还是让自己轻松点比较好。」
「？　人生轻松点比较好吗？」
「不，并不是轻松点，或者踏实点的问题，我想要的是……嗯，该说是浪漫还是……」
　说到一半，鸢丸皱起眉头，否认了之前的话。
　他想要的东西很简单。
「也是。我啊，肯定是想过上能够露出笑容的人生吧。」
　――大概就这么回事吧。
　鸢丸说出了虽然自己无所谓，但最好是能为眼前正在苦恼的友人指出方向的愿望。
「………………相声演员吗？」
「――――――」
　鸢丸无力地耸拉下肩膀。
　虽然有些失望，
「不，也是啊。其实搞不好就是那样。」
　仔细想想，好像也没有差太多啊――鸢丸接受了草十郎的说法。
　人类越是企盼就越是没个尽头。
　不管是谁都不会得到最棒的人生。
　那么，只要在临终前能笑着说「老子的一生很愉快」，那就已经算是人生的最后大赢家了。
「……真是的，是受了苍崎的影响吗。她就是个从不思考的赌徒吧。总感觉她应该很喜欢邦妮和克莱德那样的人。」
　鸢丸无奈地挠着脑袋。
　真亏了一年前还在厌世的自己，现在能说出这么装模作样的话来。
「总之，老为了别人的事情沮丧，那天都要黑了。
　不对，天实际上也要黑了啊。这得耽搁了多久啊。」
「是吗。抱歉耽误了你的时间。鸢丸你有别的事？」
「……也是，我也老老实实回家好了。
　你在太阳落山之前也赶紧回去吧。要是苍崎问你干了什么，你就老实地全招了吧。这件事，没有你想的那么严重。」
「唔――」
　听了鸢丸的话，草十郎皱起眉头陷入了沉默。
　在他心中，还没有原谅自己对老太太做出的事情。
　如果草十郎没去过那个家里的话，她应该就不会对自己的人生感到绝望了。
　正是因为在如此悔恨着，所以草十郎才想告诉别人。
「你啊，觉得自己干了很残酷的事情吧。
　觉得让婆婆看到了她的人生中现在已经无法取回的东西对吧。」
「――――――」
　草十郎被抓住了核心而陷入了沉默。
　而鸢丸坚决地斩断了他的懊悔。
「这就错了。你太自以为是了，草十郎。」
「听好了。如果那婆婆自己也觉得自己的人生很失败，那就让她做现在她力所能及的事情。
　幸运的是，她的钱多得花不完对吧？
　那么，让她尽可能地去帮助别人吧。这个世界上多得是能够用钱拯救的不幸。
　然后，如果婆婆能为此而感到骄傲的话，那就肯定是个好工作。至少我就会感到很畅快。」
「唔……但是那并没有解决婆婆的痛苦。」
「解决不了的问题就别管了。
　因为那个婆婆现在有其他能解决的问题，这不就够了嘛。然后呢，
如果发展成『不好意思，这些钱今后我要为了世界为了他人为了自己使用所以还给我吧』，那就是婆婆赢了。
　因为比起假的孙子，她发现了更有价值的生存意义啊。」
「但是，
如果她说『我这样就满足了，剩下的你收着吧』
　那就是你赢了。
　对于婆婆来说，她还是觉得孙子更重要，那时候你就光明正大把巨款带回家。」
「―――原来如此。」
　对于这公正而具有人情味的精湛判决，让草十郎恍然大悟地锤了下手。
「不好意思。谢谢你，鸢丸。」
　他脸上的苦笑已经不见了。
　通过刚才的一席话，他已经决定尽力让婆婆选择前者。
「――――――」
　让鸢丸来说的话，正是他这种毫不犹豫的个性，才让他显得更加自由而耀眼。
「别介意，彼此彼此啦。
　再见了，草十郎。假期结束之后在学校再见吧。」
　虽然话语很冷淡，但是草十郎却没有介意鸢丸的态度，满脸笑容地挥着手离开了。
　鸢丸对此露出了真心感到头疼的笑容，也离开了步行桥。
　时间是下午四点半。
　不久，夜幕就降临到这个隆冬的城镇之中。
「我回来了。今晚又变得更冷了啊。」
　草十郎刚回来，就看到青子和有珠坐在客厅里。
　俩人似乎都还没吃晚饭。
　青子一脸不快，
　有珠则是有些坐立不安地坐在沙发上。
「咦？难道说你们在等我回来吗？」
　有珠微微点头表示肯定，
　青子则是很明显地表示否定。
「苍崎。虽然有可能是我的错觉啦，你是不是比昨晚还奇怪了？」
　虽然草十郎多少变得会看气氛了，但是在遣词用句方面还是太过粗糙。
　谁奇怪了！
　……青子虽然想这么回嘴，还是忍了回去。
　因为她并没有像草十郎在意的那么生气。
　但是。
「你有奇怪吗，青子？」
「没有啦！　奇怪的是草十郎！」
　由于有珠的波浪式进攻，最终还是爆发了。
　你看，这不就很奇怪了嘛――草十郎无声地指出了这一点。
「静希君奇怪吗？　我倒觉得比起之前，他今晚还挺正经的。」
　草十郎觉得这话也很怪。
「行了行了，我知道了啦。我本想等你自己招供，但还是我来问你好了。
　草十郎。你听过真实之光这个名字吗？」
「完全没有。第一次听说。」
「我想也是。名册上没有你的名字嘛。我怎么会犯那样的错啊。
　无功而返……虽然还没这么差，但是我又落人口实了。」
　青子夸张地叹了口气、疲惫地靠在了沙发上。
　可能是看准了青子虚弱的时机。
　蓝色的流星从日光室里飒爽地飞出，落到了桌子上。
『哈哈哈，看到了，在下看到了！　街坊邻居们已经开始传开了！　“苍崎家的姑娘再次以一根手指拆了别人的店简直无敌”，你已经创造了“一指毙敌”的都市传说啦wwwwww』
　知更鸟唧唧唧地歌颂着青子的勇武。
　青子把它一指头弹飞、悠悠地从沙发上站起来。
「你今天，没带钱回来啊。那份打工已经结束了吗？」
「没，还在干啦。钱是预先寄存在我这里的，我已经在早上开了个户头存起来了。」
「寄存的？」
「嗯，寄存的。一定会全额返还的。」
　然后草十郎一边脱下外套一边解释他护理员的工作。
　他讲得非常简洁。只说出了事情的起因，以及刚刚和朋友一起得出的结论。
　青子虽然最初因为诡异的内容而大吃一惊，但等他说完之后，
「好啦好啦，我就知道。也不知道是该安心呢还是失望呢。也是啊，你就是那种不管怎么努力也干不了坏事的人拉。」
　恢复成了平时的毒舌状态。
　而另一方面。
　在长出了一口气的青子对面，一个少女的脸色悄悄变得铁青。
「等等。这么说，那些不是静希君的钱？」
「嗯。是别人的钱。」
「有珠？
　你脸色好像很差啊，怎么了？」
「……那个……我也没变得奇怪啦，只是叫了外卖。」
「啊？」
　有珠轻轻地，像是对待易碎品一样把西餐店和咖啡馆的菜单递了过来。
　似乎是仅凭这些就已经理解了事态的严重性，青子的脸瞬间没有了半点血色。
　然后有珠更加小心翼翼地递来一张单子。
　上面用潦草的字迹，写着三个人完全吃不下的菜品―――
「什―――难难难……难道你已经下单了！？」
「那个……人家只是觉得也差不多该请我们大吃一顿了嘛。」
　有珠沮丧的目光，好象是在责备着草十郎。
「咦？　我？　为什么？」
「当然是因为你让她有了不必要的期待了嘛。有珠她可是很高兴啊。还念叨着“明天有人请客了”啥的。」
　碰――今天第二次锤手的声音响了起来。
　说起来，昨天晚上有珠说过这样的话。
「没错。那天晚上，静希君不是赞同了我吗。」
　所以我没错――有珠坚持着这样的观点。
「不，那是……」
「也对。虽然的确是有珠的疏忽，但这是你不对。带着一大笔钱到处乱晃很危险的啊。
　这不是一次很好的教训吗？　两个人老老实实地平摊吧。」
「不，这个我做不到。那笔钱我存起来了，现在我手头只有五百日元。」
「……是吗。合起来也不够啊。虽然没试过，不过外卖能取消么……」
　久远寺邸被绝望所笼罩。
　青子像是旁观似地看着他们，最后无奈地叹了口气。
　……虽然娇惯他们不好，不过这也算是命运吧。
「―――算了，我就知道。
　好啦，我帮你们出。今天我也挣了点临时收入，就爽快地奢侈一把吧。」
　对于青子如此出乎意料的提议，两人惊讶地抬起头来。
「也就是说，苍崎你要请客？」
「怎么可能……难以置信。这样好吗青子……？」
「你都下单了，现在要取消也来不及了吧。
　如果是你之前打的那个电话，现在应该都开始在坡道上走了。
　……算了，本来这笔钱也是来源于草十郎。是受害者协会送的，作为帮助他们的谢礼。」
「所以别在意了。收这笔钱我也不舒服，就当做捐款还给商店街吧。要说真心话的话，其实是有点可惜。」
　同居人们纷纷喝彩。
　看着他们兴高采烈的样子，青子一屁股陷进了沙发里。
「……唉……人们常说不义之财悖入悖出，结果还真是这样。临时收入随风而去啦。」
　……于是。
　围绕着从天而降的大笔现金的这个小小事件，就这样落下了帷幕。
　蓝色流星再次飞到了桌子上。
<『唉。真是的，好个讨厌的事|案><件|件>啊……』\=
　知更鸟一边唧唧唧地叫着，一边摆出了吐烟圈的手势。
『算了，这个先暂且不提。
<　为了不忘记青子小姐白忙了一场，就把这件事记录为鸭葱|Camonegi>事件吧！』\=
　青鸟瞪着圆圆的眼睛，嘲笑着今天最大的功臣。
　在它被一指弹飞的时候，门口传来了敲门声。
　有珠点的菜里，有青子喜欢的西餐店的蛋包饭，还有咖啡馆的蛋糕套餐。
「嗯，这样的话―――」
　倒是个不错的劳动报酬呢――现代的魔女悄悄地振奋起了精神。
　十二月，又称老师都要拔腿跑的师走月。
　一年的总结。
　像是要惩罚把要做的事情都往后推这个坏习惯一样，这个月转瞬即逝。
　十二月的某一天。
　完全不知道对方在做什么，不管是青子还是有珠还是草十郎都过着忙碌的每一天。
「这是，什么……」
　一阵强忍住杀意，极度险恶的声音响起。
　因为在日光室可以对庭院一览无遗，所以在天气好的时候它也会被当做食堂来使用。
　这里不论是家具还是装修都是高档货色，与历史悠久的洋房很是相称。
　混杂着中国风格美感的奇彭代尔式家具与时髦又有英国风味的乔治亚式家具摆在一起，让身为平民的青子也发誓“在这里绝不能作出非贵族的行为”。
　老实地说对这种除了浪费钱以外什么都不是的行为十分无语，但是反正花的不是自己的钱所以再浪费点也没关系，青子心里是这么认为的。
　日光室中那张充满高级感的桌子，正被三个谁看了都会怀疑自己的眼睛的东西占据着。
　以这个房间的风格来看，这简直会被当成来历不明的外星食物。
「草十郎。这个，是什么新的玩笑么？」
　青子颤抖地捏紧自己的一只拳头，向负责今天伙食的人发问。
　此时是晚上九点。
　准备晚饭的主厨“嗯”了一声，坦率地点了点头。
「这是我们公司的新产品。
　用木乃美的话来说就是，看上去很抄袭实际上还真的基本就是抄袭。但是我觉得这比正品还要好。
　值得注意的是，内部购买价很低，只要四十日元一份。
很厉害哦，加上蛋也只要六十日元。」
　还让人吃惊呢――偷懒的主厨感动地说道。
　是啊，谁看到了都会吃惊的――青子在心中发了句牢骚。
「是么，真替你高兴。
　话说回来今天的晚饭在哪里？」
　主厨沉思了二秒左右，啪，地合上了双手。
「苍崎，吃太多会胖的。」
「也就是说，
　你还是要坚持说这玩意是晚饭么！」
「没什么坚持不坚持的，我就做了这些啊。」
　两个人就这么对视起来。
　青子认为这玩意儿根本不能吃，表达着严正的抗议，
　草十郎认定了它是正经的食物，
　不仅如此，还提出了不能挑食这种教育理念。
　两个人的想法和以前一样水火不容。
「不要。这种东西我是不会吃的。」
「别说些娇气公主才会说的话。再说了，今天晚上的伙食费三个人加起来都不到二百元啊。」
　草十郎对其经济实惠很是自豪。
　有珠在争吵的两个人，以及放在眼前的未知餐具――大概这是她第一次亲眼看到这种东西吧――之间来回看着。已经完全变成了旁观者。
「真、真不敢相信……六十日元一人份的晚饭，你到底是什么时代的人啊！？
　在这个时代，就算是新开张的牛肉饭店也会奢侈地提高成本价啊，蠢货！」
「…………苍崎。一个月的伙食费只有三万元，要是想吃什么就吃什么，在我被你们杀掉之前全员都会饿死的」
「确实昨天有珠做的肉餐十分优秀。
　一百克卖七百日元的牛肉也确实让我感觉好像都不是一个种类的肉了。
　也反省了自己曾经小看了消费者合作社的百分百果汁。
　但是，连续做三天那样的晚餐，这个家会变成什么样？」
　草十郎少见地说出了很有常识的事情。
　有珠无言地用眼神进行了抗议，但幸运的是青子和草十郎都没有觉察到。
「这种事情到时候再说啦。
　再说了，昨天那种情况很少见的。有珠只是被你做的东西刺激到而一反常态地努力了一下而已！」
　听了青子的话后，有珠静静地闭上了眼睛。
　……大概她是为了抑制自己的愤怒吧。
「……真不敢相信。那苍崎你们以前是过着什么样的生活？」
「那种时候就各自想办法了。差一点点就饿死的状态，不是很好的精神修行吗。」
「――――――」
　她这种干脆的态度让草十郎哑口无言。
　……哦，提一些后话。某副会长举报，其实每到月末的时候某会长就会来频繁的蹭饭。
　这个先暂且不提。
「以前的事是以前的事，现在的事是现在的事！
　上次展现出来的厨艺到那里去了啊草十郎！？　正是看好那份厨艺才会让你做今天的晚饭的！」
　……看来青子最后悔的还是这件事情。
　那个时候的炒乌冬实在是太好吃了，以至于只吃了一口就抹去了青子被吵醒的不快。
　但是对草十郎并没说那是他为数不多的保留节目中的一个。
<　所谓男儿料理，基本上是独身者|一个人><唯一|一种>的<异能|菜谱>。\=
　就如同那种还要十五年左右才能流行的特殊能力。
　因为以上的误解，有珠和青子高估了草十郎的料理技术。
　草十郎恍然大悟，知道原因何在了。
「……知道了，我会自己出钱叫外卖。现在已经没有做饭的材料了。
　作为交换，这些我回收了。」
　青子为自己的胜利感到高兴。
　但是。看着去拿外卖菜单的草十郎的脸，青子察觉到自己误会了。
　青子感到气愤的很大一部分原因，是觉得他居然在晚饭上偷懒。
　但是对草十郎来说，这样的晚饭应该不算偷懒，而是真的很想吃这个吧。
　山里长大的孩子吃这种东西就会很开心了啊――青子这么感慨着。
　……可是。
「？　有珠，你在做什么？」
　青子终于觉察到，有珠来到了桌旁，紧紧地捧着海碗。
「这个就别吃了。
　拿去还给草十郎，然后再点些像样的外卖吧。」
　就算青子这么说，有珠也没有把手从海碗上拿开。
　反而像抱着一般将碗拿了起来，
「这个，是我的。」
　有珠平静的声音，在宁静的日光室里面响了起来。
　看上去今晚的菜色已经通过了表决。
　怎么会这样――青子无力地耸拉下肩膀。
　青子这时候才想起来，有珠对『自己的东西』的执着心不是一般的强。
　十二月还剩下十天不到的某个早晨。
　整个城市都在为即将到来的圣诞节而雀跃，而草十郎却似乎完全没感觉似地前去打工。
　在随时有可能下雪的天空下，林荫道显得鲜活而热闹。
　尤其是这几天更是绚丽多彩。
　放寒假的学生们天天都和好友们碰面，扳着手指盼着即将到来的节日。
　特制蛋糕的宣传语仿佛驱魔的符咒一般贴得到处都是。
　大楼的整面墙都被贴上了巨幅广告。
　车站广场前聚集了很多露天摊贩。
　草十郎侧眼望着热闹的都市街道，进入了电话亭。
　里面虽然也很冷，但起码冬天的风进不来，这就让人觉得很暖和了。
　草十郎一边想着“雪山里要能放几个这种东西该多方便啊”，
一边把十元硬币投了进去。
　然后用还算熟练的手法按下了记住的电话号码。
　呼叫音在五秒后响起。
　在呼叫音开始响起后又过了五秒。
　十秒的等待时间。
　从电话亭中仰望着装饰在大楼墙壁上的广告，再一次为人的多种多样而感到感慨。
　电话号码是槻司鸢丸家的。
　槻司家和三咲市有很深的渊源―――听说自古以来都是地主，也就是所谓的名门。
　豪宅坐落在邻镇社木。
　听声音的话，接电话的人是一位四十岁左右教养很好的妇人。
　和妇人礼貌地打了招呼后，电话接到了目标人物的手上。
「早上好，鸢丸。」
『……哦，早上好。』
　也不知道是不是睡迷糊了，电话筒里传来了这样的回答。
「想和你商量一件事，可以吗？」
『唔，爱卿速速道来。』
　这人没问题吧――草十郎不安地想着，但还是直奔主题。
「………………」
　一段时间没有回应。
　电话对面的副会长，不知道露出了什么样的无奈表情。
『……我说啊，不要因为这么简单的事情来弄醒我。
　听好了，草十郎。关系不好的话就一起出去玩。想讨好别人的话就展现自己好的一面。然后，如果这样还不能和好的话就赶快分手吧。我能给的建议就是这些。』
　完毕――鸢丸说完后挂了电话。
　明明已经上午十点了，鸢丸说的仿佛就像是早上六点一样，但草十郎还是认真地点了点头。
　虽然好像被敷衍了，但是那确实是最现实的方法，草十郎对此深感佩服。
　在电话亭那件事后，草十郎买完了东西，时间来到正午之前。
　回到洋馆时，青子和有珠都板着一张脸沉默着。
　不了解情况的人会将其看作是吵架之后的情景吧。
　像暴风雪一样，让人觉得冷而疼痛，这就是所谓的沉默暴力。
　起居室仿佛成了巨大的冰箱。
　现在抬头望一望天花板的话，就算有冰凌垂下来也不足为奇。
“果然，今天也是这样啊。”
　草十郎的表情仿佛一个因为浣熊和企鹅关系不和而心痛的饲育员……
说起来，几天前草十郎还真的受雇到动物园做短期的清扫工作……
斜眼扫了一下青子二人。
　不用说，两个人自然没有吵架。
　除了吃饭以外两人的状态就一直这样。
<　似乎是草十郎|自己>所不了解的问题――和从其他地方而来的魔术师的战斗，已经变得一天天更加严峻起来。\=
“不过有珠其实还是老样子。”
　和像是在冥想一样闭口不言的青子相比，有珠则是在阅读放在双膝上的古书，和平时没有什么两样。
　要说哪里不一样的话，也就是那本书和以前的书比起来似乎要沉重得多。
「我回来了。看来最近算是差强人意？」
　草十郎一边取下外套一边和青子搭话。
「如果事态真的差强人意的话，那也许还有趣一点。
　你用错词了，草十郎。」
「？」
　不懂青子想表达什么意思，草十郎歪了歪头。
　本来想提醒她想太多了不是好事，让她休息一下的，反而自己被说教了。
「差强人意的意思是勉强还能让人满意。
　如果你想表达“不能让人满意”，应该用“不甚如意”才对。」
　青子似乎连骂斥草十郎的心情都没有了，只是脸色难看地挥了手挥让他一边呆着去。
　当然，
「那我换个说法。
　哟，之后有进展吗？」
　草十郎不会因为这点小事而气馁。
「和草十郎没有关系。
<　我难道没说过，和魔术|这边>有关的事情不是你能接触的么？」\=
　话语虽然平静但是其中带刺。
　青子心情不好虽然是常有的事，但今天的不友好度增加了六成。
「当然有说过。话说回来，午饭还没有吃吧？」
　毫不在意青子的不友好，草十郎继续追问。
青子的不友好增加了六成的话，他的从容就增强到了两倍。
　面对这份强硬，就算是青子也有点发怵。
「你今天怎么了。遇到了什么好事吗？」
　草十郎摇了摇头表示没有。
「还没有吃啊。那么我有个建议。」
　说完他摸索起挂在衣架上的外衣的口袋。
　面对今天特别积极的草十郎，青子纳闷地盯着他看，有珠则是一边阅读一边侧耳倾听。
「其实今天，是发薪水的日子。
　既然有钱了，那么一起出去玩吧。」
　他从大衣中取出钱包，露出了让人感到温暖的笑容。
　而另外两人的表情则很是复杂。
「……草十郎。」
　虽然青子很想对他牢骚，但也同样地同情起了草十郎。
　他是为了和关系依然不好的有珠和睦相处，动用自己微薄的工资开展了行动吧。
　想法本身并不坏。
　就算明白那样做无法打消有珠的“现在姑且先放过你，一旦做了什么碍眼的事情就把你消灭”的想法，也很想支持这种坚强的努力。
　但是，现在既没有三个人一起到街上散步的心情，也不符合现状。
「不好意思，我们正忙着呢。等什么时候有空想起来再说，先忍忍吧。」
　虽然什么都没说，但是有珠似乎也持相同的意见。
　在这沉闷的气氛下，
「哪有忙什么，不过就是在这里闷声不吭嘛。
　熬夜复习的时候，说转换心情也是必要的不正是苍崎吗。碰壁了还不转个方向的话，就哪儿也去不了了。」
　草十郎依然保持着与以往不同的强硬，从钱包里取出两枚入场券，用力地放在了桌子上。
　电影的预售票……好吧，并不是那种没有新意的东西，而是有名的水族馆的入场券。
　目的地是比三咲市现代化数倍的城市，需要乘坐快速电车和地铁到达。
　它不仅以县内最大的购物中心而闻名，而且听说还建造了一个明年开放，能够容纳国际规模的戏剧和演讲的多功能大厅。
「还有，晚上就去美食庵吃咖喱吧。」
　草十郎把在某些人看来贵比黄金的两张纸片放到了她们面前。
　说起来，今天负责晚饭的是草十郎。
「嗯，那就这样吧。」
　草十郎说完之后，把钱包放回了大衣。
　此时青子才发觉自己会错了意。
「等一下！　这样的话你怎么办啊。」
「今天我要打工。」
　草十郎简短地回答道。青子终于明白是怎么回事了。
　草十郎并不是为了自己，而是想要能够缓和一下最近青子和有珠之间看上去比较紧张的关系。
　但这只是他一厢情愿的误会，说白了这属于给人徒添麻烦的多管闲事。
　……可是。
　对于自己如此被人担心的事实，而且原因在于自己的不成熟，让青子不由得反省起来。
「――――――」
　青子偷偷地看向了坐在对面的有珠。
　正好，有珠也向青子看来。
　两个人开始无言的对视。
「……我是无所谓。
　反正现在能做的事情都做了。」
「也是。反正也难得有这么个机会。」
　青子说着仿佛放弃了一样的话，从沙发里站了起来。
　草十郎则是满足地看着这两人。
　二十分钟过后。
　青子和有珠做好了外出的准备，向在客厅里面的草十郎喊道：
「那我们走了，你也去打工―――草十郎？」
　草十郎没有注意到靠近的两个人，正蹲在电视机前面不知道在干什么。
「难道说，在摆弄录像机吗？」
「啊，来得正好。苍崎，这个―――」
　草十郎停止了手上的工作，回头看向青子两人。
「――――――」
　但是在转过头后，他因为过于吃惊而陷入了沉默。
「？　我们承蒙你的好意现在正要出门来着……到底怎么回事。有东西掉到柜子后面去了吗？」
　僵硬的草十郎讶异地望着青子。
　有珠也无言地同意草十郎刚才的行为确实很可疑。
　……不过其实她并没有做出点头的动作。
「嗯……
　该怎么说呢，
那个……」
　真是让人吃惊啊――不过草十郎按住了自己的喉咙，并没有把这句话说出来。
　此时他应该还不知道，这惊讶是来源于感动。
「你这么说我们听不懂啦。
　真是的，明明平时很稳重有时候却会做出那么奇怪的举动。难怪会被有珠敬而远之―――」
　有珠无言地观察着。
　既不是慌张，又不是发呆，像这样僵硬着的草十郎她还是第一次见到。
「话说，到底怎么了？」
「啊，那个―――是这样的。
　苍崎，录像机是怎么用的？」
　草十郎恢复过来，注意着不将动摇显示在脸上，指着录像机说道。
　电视机的下面摆放了一部VHS型的录像机。
「怎么，想要定时录像吗？」
　青子来到蹲在电视机前的草十郎身边。
「不是，我从木乃美那里借来了录像带，但是放不了。」
「……首先，你没有打开电源。」
　啪嚓一声，显像管点亮了。
「然后将频道切过去……
　咦，居然是全黑的，真奇怪。还以为木乃美是个会从最开头录像的人呢。」
　在这个时代，录像带还是挺贵的。
　为了充分利用120分钟的记忆容量，急性子的人经常会不浪费一分一秒。
「他对自己的兴趣还是蛮注意的嘛。好，那就快进啦。」
　青子拿起小小的遥控器，迅速摁下了快进键。
「嗯？」
　录像机毫无反应。
　只有从内部传来了马达咔嚓咔嚓空转的声音。
「……我没弄坏啊，大概。」
　说这种话的人一般都拥有能破坏电子器材的特殊技能，不过此时就先不提这个了。
「……而且，还没有把带子放进去」
　青子如同要给他最后一击似地丢下了这句话。
「带子？」
　是说胶带吗――草十郎心里冒出了这种老套的想法。
「草十郎。你从木乃美那里，没拿到什么东西吗？」
「是拿到了。你看，在桌子上。」
「……………………」
　虽然已经习惯了，但是有时候这家伙做的蠢事真会让人怀疑他到底是不是故意的。
「草十郎。木乃美说了什么，你还记得吗？」
「“我把带子借给你，回家以后去看录像吧”，就这些……」
「最重要的事情没有说清楚啊。
　……唉，我现在都失望到觉得害怕了。你看起来已经轻松地适应环境了，结果却是这样啊。你每天到底是过的什么样的走钢丝生活啊。」
　青子觉得有些疲惫，顺手拿起了关键的带子。
　标签上有用记号笔写的《GAKUGAKU动物王国黑暗大陆篇》。
　……青子把学生会对于木乃美芳助的评价下降了一个等级。
「……把这盘带子放进录像机，然后播放就行了。另外防写卡还没有弄断，所以千万不要按录像键。」
「防写卡是什么？」
「这里。带子的侧面不是有个凹陷吗。盖在这上面的东西就叫防写卡。
把这个弄掉的话，这盘带子就再也不能录像了。
　怎么说呢……对了，拿上课的笔记打个比方吧。
<　如果有重要的地方，为了防止被橡皮擦掉就会使用固色剂。物理性地防止人为失误发生的强硬|直接>防御方法。」\=
　青子将录像带放进带仓，把遥控器放到草十郎手上。
　明明只是解释这么点事情却消耗了很多精神力。
　不知道青子操了多大心的草十郎高兴地摁下了播放键。
「……唉。以前就觉得看上去叫人捏把汗，没想到居然这么严重。你怎么能这么老土。
　你在山里到底干些什么啊？　又不是空手道家，别告诉我说是为了打倒熊而努力修行啊。」
　大概就算是草十郎也能明白这是挖苦吧，他向青子投去了责备的目光。
「你难道是把我当成傻瓜了？」
「你误会了，实际上你就是个傻瓜。」
　青子明确地回答道。
　录像带播放出来的鳄鱼在电视屏幕里打了个哈欠。
「哪有这么傻的事啊。只是要打倒熊而已，为什么要为此去修炼呢？」
　草十郎把头扭向了电视。
　他很少这样生气，但一转过身就与张大嘴巴的鳄鱼正面相对，被吓得往后退了一下。
　看着这幅有趣的景象，青子情不自禁的微笑了起来。
　像是为这个少年还保持着原来的性格而放下心来。
「但是苍崎。这个机器上面积了很多灰啊，没有人打扫吗？」
「我自己又不经常用，有珠也从来不看，所以就搁置在这里了。
　本来是不抱期望地买来训练用的，但后来厌倦了。看来问题不是用想象就能解决的。」
　青子耸了耸肩膀，像是在嗤笑自己以前的肤浅一般。
　磁带录像机是会让人厌倦的――草十郎又学到了一句错误的话。
「那么，拜托你看家了。
　其实你没有要打工的吧？」
　青子微笑着说完后，离开了客厅。
「………………」
　青子的笑容攻其不备，使得草十郎说不出话来。
　果然，她不是用那种谎言就能骗得到的对手啊――他挠了挠脸颊。
　一直在旁观两人交谈的有珠，也向门厅走去。
　在独自被留在客厅之后，草十郎坐到了沙发上。
　……算了。
　总而言之，想要做的事情已经好好做了。
　接下来就是一直观察鳄鱼，直到她们回来了――草十郎这样想着。
　从三咲町出发坐六站地铁。
　然后再坐三站快速电车。
　一个小时后，青子和有珠到达了有坂站。
　有坂是在政令指定下从头开发的城市。
　三咲町的方针是保留着历史，建设新城，以此获得了重生。有坂则是在什么都没有的土地上由高层建筑堆砌而成的城市。
　十二月末，寒假只过了一半。
　午后有坂的热闹景象，是三咲町所不能比的。
　怎么说它都是县内屈指可数的现代都市，充斥着大型百货、各种专卖店以及多功能场馆。
　正因为如此，有坂站前成为了远方来客比本地人要多得多的闹市。
「哦，那就是新的戏剧大厅啊。
　好像是县内最大的音乐厅，里面到底是什么样的呢。总觉得比周围的大楼要高不少？」
　在向目标的水族馆前进的过程中，和众多的人擦肩而过。
　青子已经习惯了拥挤的人群，
　一旁的有珠则是保持沉默。
　不管是有珠自己，还是和有珠擦肩而过的人，都觉察到了走在大街上的白色少女和环境是多么格格不入。
「著名艺术家将在明年夏天访日……
喂，这不是Pink Trude吗！？
　喂喂，这可是日本第一场现场演唱会啊，有珠！？」
　青子在贴着节目单的招牌前一惊一乍。
　这似乎是青子关心的摇滚乐队，当然，有珠对此并没有多大兴趣。
「我倒觉得预定在典礼上演奏的波兰乐团更让人吃惊。
　看上去花了不少钱。
……人啊，真是学不乖。」
「啊――」
　青子发现不妙，闭上嘴巴加快速度离开。
　因为建设预定图的下方的那个名字，是她熟悉的久远寺财阀的相关企业。
　目标的水族馆位于高层建筑的最顶层。
　也许是因为已经没有了新鲜感，
　客人都被吸引到了下层的电影院。
　入口处人影稀疏，馆内的气氛十分静谧。
　并没有寂寥到没有声音，
　也没有像大街上那么喧嚣。
　可能是挺中意这种美术馆式的雅趣吧。
「――――――」
　有珠仿佛是深受感动似的，静静地屏住了呼吸。
　如同第一次见到马戏团的孩子。
　心里既惊讶又期待，不知不觉地瞪大了眼睛。
「哦，看来你很喜欢嘛。真好真好。
　草十郎推荐的东西也能入得了有珠挑剔的法眼啊。」
　青子的嘴角也挂起了微笑。
　看起来她对有珠的惊讶也很稀奇的样子。
「……才没有。只是觉得屋顶有水族馆挺稀奇的。」
　水族馆的入口有久远寺邸的大厅那么大，墙上展示着馆内的俯视图。
　室外的企鹅秀停演了。似乎是那只叫企太君的企鹅受了伤正在治疗。
　虽然有些遗憾，但有珠没有气馁，继续看着水族馆向导图。看来对她来说企鹅并不是什么稀奇的东西。
　……然后。
「―――咦。」
“怎么可能”。
　有珠的喉咙发出了像是强忍住哀嚎的声音。
「怎么，发生什么事了？」
　青子看向水族馆向导图。
　虽然在家里偶尔能看到，但是有珠在外面可很少会如此心慌意乱。
　到底是什么使得有珠吓成这样。
　但是向导图也没什么特别的地方啊……
「没有象龟。」
「咦？」
「没道理啊，青子。
　为什么没有象龟的展示空间？」
「什么为什么……因为，象龟那样几乎已经是纯粹的陆地生物了吧？　而且它还那么大。」
「为什么。连企鹅都能有，真是不公平。
海豚不也都算进去了吗。」
　她好像完全接受不了。
　没有象龟的话那海豚也不该有，这种奇怪的公正感让有珠的眼里燃起了熊熊的火焰。
「呃……说起来确实如此啊。
　企鹅和海豚都是传统项目，为什么只有象龟不算呢。这就是日常生活中的小矛盾吧。」
　其实就是没人气罢了。
　青子把这个感想憋在了心里。毕竟她也有一套察言观色的方法。
<「有珠，这边。我们有票，就不用去售票机|那边>排队了。」\=
　在象龟事件的一分钟后。
　两人把从草十郎那里拿来的票给了接待员，走向门可罗雀的入口。
　与染成一片蓝色的入口相比，从门口开始延伸的道路昏暗又细长。
　从此处开始便是连旁人的脸都看不到的密闭空间。
　既没有使用魔术也没有使用魔法，而是通过文明的手段从现实中分离出来的小宇宙。
　这是一个只有水槽处安置了照明，充斥着影子和水色的世界。
　两个魔女一边隔着玻璃眺望着人工之海，一边往前走去。
<　这是一趟穿越上百个异世界|集群>的旅程。\=
　温度和环境多种多样的水槽。
　看似相同实则相异的时间。
　在光线会发生折射的水底，方向会变得暧昧，她们的对话也显得支离破碎。
「说起来，有珠家明明那么大却没有游泳池。为什么呢？」
「……受不了你。虽然我不会管你看着水槽联想些什么东西。
　但想要一些没必要的东西可是你的坏毛病呢，青子。」
<「哎，谁说不需要啦？　说起玩水的话，英国|那边>不是比<日本|这边>更起劲吗。\=
　啊。难道说，有珠不会游泳？」
「游泳的经验还是有的。夏天时好几次在湖里游过。
连大型的圣伯纳犬都游不过我哦。」
「圣伯纳犬……有珠小姐，难道你不擅长换气？」
「这是在这个世界上我最不想听到的话之一。
　像是自由泳和蝶泳之类的玩意儿，发明的人去当半人鱼算了。」
　笃，笃，笃。
　环游着海洋的脚步声，比平时的更加庄严，更加纤细。
　少女之间的对话心不在焉。
　因为她们的视线光顾着看那片蓝色的屏幕。
「不过还真让人惊讶。你居然会那么轻易地就让他一个人看家。难道没有考虑过他会偷偷潜入西馆的可能性吗？」
「他还不至于那么笨吧。
　而且―――」
「而且，那样的话也省了很多功夫？」
「……我不是这个意思。
　只是觉得，他应该不会打破曾经做出的承诺吧。」
　原来如此，的确是这样的吧。
　长发少女像是有些佩服地点点头。
　从眼睛稍微张大这点来看，她心中还有几分惊讶。
　少女们缓缓地向下个世界走去。
　笃，笃，笃。
「话说，你是第一次来水族馆？」
「这是第二次。以前，和朋友两个人一起来过。」
「不是吧，真的假的？」
「真的。这是六年多前的事情了。我还在英国的时候。」
「我说的是朋友的事。你不是说你没有朋友的吗。」
「……是过去的事情了。我们有着一样的名字。
　我们就是这样认识了，还经常在一起玩，虽然并没有持续很久。」
<「说起来有珠|Alice>这个名字在英国并不少见呢。大概就相当于日本的良子，花子之类的吧？」\=
「嗯。就像青子，赤子，黑子，白子之类的名字一样。」
「……除了青子之外连名字都不是了吧。」
　在人类的社会里，每个人都有自己独特的名字。
　水中可能会显得上下不分头晕眼花，
　但人类也会因为各种事情忙得团团转。
　少女们挥着手向下个世界走去。
「说起来，青子你又打算怎么处理他的事情？」
「也没什么吧，在这件事情完之前让他老老实实呆着，稳定下来后就去找忘却符文，之后就当没有这段时间不就好了？　已经不能再添麻烦了。」
「……你是说不给我添麻烦？」
「咦？　―――啊，嗯，对。当然是这样。
话说这些鱼真漂亮啊。突然觉得想游个泳。有珠，要不明年的夏天去海边玩玩？」
「海是指……那个，海？」
「当然。说到夏天的海，那就是灼热的阳光和沙滩，还有没入水平线的夕阳了。
　今年虽然没去成，明年一起去吧？」
「无话可说。你还真是乐观。
　……不过，也是。要是到夏天还活着的话，这种事情也不是不可以。」
　笃，笃，笃。
　人类少女们跃向下一处水滩。
　两边都在互相观望。
　造访冬日海洋的客人们带着一脸若无其事的表情远去了。
　那么就此道别，笃，笃，叭嗒。
　……徒步进行的航海长达一个小时。
　不仅是展示物多，而且通道错综复杂得像迷宫一样，两人不知不觉中就往上走了一层。
　青子在发现水族馆是双层结构的时候很是感动，不过也有她之前听说这里就是最顶层的原因。
　大概是被做成了只有水族馆才能到达真正最顶层的构造了吧。
　不论是怎样的余兴节目，有惊喜总比没有更好。
「有珠？」
　青子转头看去，没发现有珠的身影。
　明明到刚刚还在的啊――青子这样想着，开始寻找起同居人。
　她很快就找到了目标。
　那身黑暗中显得突出的白色外套，正伫立在被泛光灯照亮的水槽前。
　少女凝视着蓝色的水槽。
　仿佛在漫不经心地看着最普通的景色。
「怎么啦有珠？　哪里不舒服吗？」
　青子觉得有珠有些奇怪，就向她问道。
　因为有珠平时带有的那种紧绷感似乎消失了。
「看到什么罕见的鱼了吗？　这个水槽给人感觉是把不起眼的鱼都丢在角落里嘛。」
　有珠只是随意地应了一声“是啊”。
　在她视线的前方有一个身影。
「哇，翻车鱼耶。」
　青子夸张地说道，有珠只是无言地点了点头。
　他静静地漂在这个位于角落的水槽里的角落。
　一般来说，翻车鱼的形状并不好看。
　作为在海底游曳的生物，为什么会进化成这样？　它的形状总是会让人产生这样的疑问。
　看上去是用位于扁平的鱼身上下的舵鳍来游泳的，但却不能期待他能游得和其他鱼一样快。
　对青子来说，不管从身体，眼睛，还是其生活状态来看，这都是一种很呆板的奇怪生物。
　但是，
「喂，有珠，不去看看那边的水槽吗？　有游来游去的鲸鲨，长得可好看了哦？」
　有珠依然入迷地望着翻车鱼。
　她盯着慢悠悠飘来飘去的鱼界金平糖，在他因为转身不利索而撞到水槽上的时候，
「青子。这孩子，不擅长游泳呢。」
　她就仿佛像是要触摸水槽似地伸出手指，却因为这行为太幼稚而缩了回去。
「……唉，也好。可爱倒是挺可爱呢，翻车鱼。」
　进入这种状态的有珠八匹马都拉不走。
　青子只能无奈地认命，陪在有珠身边观赏起像坐垫一样的硬骨鱼。
「嗯……翻车鱼是属于鲀形目的啊。我看看，雌性翻车鱼一次在海中产下三亿颗卵，是地球上产卵最多的脊椎动物……原来如此。
　因为对其他鱼来说是很好抓的食物，所以产子多是这种鱼延续下去的手段啊。」
　青子兴致勃勃地读着解说，但有珠看上去对翻车鱼的生态毫无兴趣。
　每当平平的鱼影嘭嘭地撞到水槽玻璃上的时候，她就时而眼睛发亮，时而心情低落。
　此时，少女突然小声地说道：
「关于刚刚说的事情。」
「啊？　刚刚说的事情，是指什么？」
「关于他的。比如说让他看家的事情。」
　少女不知何时又恢复到了平时的状态。
　周围的气氛很是紧张。
　不管是在何处，甚至是在那个洋房中，她都保持着这种拒人于千里之外的冰冷感。
「并不是我的想法有什么改变。
　我现在还是不了解他。要如何才能信赖一个不了解的人呢？」
「……也是啦。但既然这样为什么又会让他看家？」
「我很了解青子。你总是会做出正确的选择。……所以，既然青子你信赖他的本性，那我也可以相信。」
「………………」
　既不了解草十郎，也不想去理解他。
<　但是，既然身为有珠|自己>的帮助者，青子能够相信他，那看在青子的份上，容许一下也无妨。\=
　有珠似乎是这样定义自己现在这种感情的。
　不了解的人不能信任――这是少女表达的意思。
　但是反过来说―――也可以是因为很想相信某个人，所以期待着深入的了解。
「……算了，说出口也不太好，我就不吐槽了。
　话说回来，怎么？　原来有珠你是这么信赖我的啊？」
「……嗯。先不提有没有好感，信赖还是信赖的。
　因为我们是共犯啊。」
　白色的大衣飘动着。
　……短暂的旅行到此结束。
　水之国的出口就在前方。
　少女收回了投向水槽的视线，朝着善解人意的同居人走去。
「有着一张温和的脸，却满身伤痕啊。」
　最后。
　她像是对着水槽的孤影告别一般，轻轻地这样说道。
　冬天太阳下山很早。
　下午四点，午后的斜阳已经西沉。
　洋房迎来傍晚的时间比城里还要早一些。
「―――原来如此。你的生态我已经很明白了。」
　在变冷的客厅中，只靠茶来取暖的草十郎独自点着头。
　似乎是看腻鳄鱼了，他将身子靠在沙发上，呆呆地望着窗外。
　似乎是早就想这样试一次了吧，草十郎躺在沙发上一动也不想动。
　也不知道是不是因为观察鳄鱼近三个小时的影响，草十郎似乎正在认真思考像鳄鱼一样躺一整天会是什么感觉。
「…………」
　机会难得，干脆趁青子她们还没回来先在沙发上睡一觉吧――就在他这么想的时候，洋房中响起了不协调的怪音。
「？」
<　他仿佛是从四足动物|鳄鱼>进化成<二足动物|人>一样，缓缓地站了起来。\=
　咚咚的声音依然持续着，顽强而有规律。
　这是住在公寓的时候体验过多次的敲门声。
「……唔。是推销报纸的吗？」
　能爬到这种山上推销还真了不起啊――草十郎心感佩服地走向门厅。
　声音莫名地响彻在整个房子里。
　在玄关没有类似电铃的东西，来访者是用什么道具来敲门的吗。
　如果是用手敲出这样的声音的话，怎么说呢，还真是令人畏惧的铁拳推销啊。
　洋房入口处的大门，从草十郎的角度看有如要塞般坚固、豪华。
　这个门十分坚固，不出动攻城锤的话应该是攻破不了的吧。
　而此时这扇门在不知第几次的敲门时发出了嘎吱嘎吱的哀鸣。
　看来如果再没人应门，对方打算直接突破城门。
　草十郎有报纸推销的打工经验。于是，
「来了，马上就开门。」
　知道他们为了工作非常努力，所以并没有特别惊讶。
「…………」
　那是今天第二次不明所以的惊讶。
　草十郎呆呆地站在原地。
　因为很少看到有年轻女性来推销报纸……这当然是不可能的。
　真正的原因是，这个背后是傍晚庭院的女性，远比自己更像是这个洋房的居民。
　这是一个纤细却很有气质的一位女性。
　身高比草十郎稍矮。但在女性中已经算是颇为高挑。
　绿色是一种朴素的色彩，但她这件绿色的衣服却异常华丽，感觉和这个国家不属于同样的文化系统。
　既清纯又显得落落大方。
　看上去很华美，却又能让人感觉到强大的内心。
　草十郎很熟悉这种将看似矛盾的要素集于一身的女性。
　只不过，和草十郎熟知的人不同，这个女性身上的优雅的成分比压迫感要更多一些。
　短发显得她比较中性。
　鲜艳的棕色头发只到颈部。
　草十郎恍惚地觉得这还真是浪费。
　看着这样的草十郎，女性露出了微笑。
　明明看上去岁数比自己要大不少，但是这样的举止却带着恶作剧的色彩，显得无比可爱。
「――――――」
　草十郎本以为自己天生不容易着迷，但还是觉得她有哪里不对。
　不管怎么样，一直不说话是很没礼貌的。
「请问，您是哪位。」
　他静了静扑通扑通乱跳的心后问道。
　然而，
「下午好。青子在吗？」
　她话语里的“青子”给人感觉两人很是亲近。
「苍崎不在家。」
　听到草十郎告知青子不在，女性露出了仿佛很是意外的表情。
「那久远寺小姐也外出了啊。」
　草十郎稍稍有些困惑。
　他之前都没遇到过以『久远寺』来称呼有珠的人。而且还是这么亲切，仿佛是一个已经有了十年交情的朋友。
「这样啊。晚上也就算了，大白天的两个人竟然也都一起出门。
还以为只是形式上的合住罢了，没想到相处得还真不错。」
　面对她温和的微笑，草十郎不由得点了点头。
　她似乎和青子她们认识，这就足以让他感到吃惊了，但是这位女性本身给人的印象就很奇怪。
<　岁数应该是二十到二十五岁之间，但给人感觉和草十郎|自己>差不了多少。\=
　无忧无虑的语调和开朗的表情，使得原本的美貌变得暧昧。
「那么，回来的时候要等到晚上了？」
「是的。应该会在末班车之前赶回来。」
「这样啊。话说，你是谁啊？」
　这是我要说的才对吧――草十郎的内心感到有些不知道该怎么应付她。
　他是真不明白该怎么回答“你是谁”这样的问题。
「不好意思。就算你问我是谁，我也不知道该怎么回答。
　现在算是在给她们看门，实际上我是苍崎的朋友。」
　完全不靠谱的回答。
　对着看上去在装傻充愣的少年，女性的表情瞬间明朗起来。
「嗯，你说的话真好玩。你名字叫什么？」
「那个……我叫静希草十郎。」
　回答变得更加没有自信了，甚至让女性笑了起来。
　草十郎不知道到底哪里很好笑，但是这笑声也没让人觉得不快。笑声中并没有嘲笑他人的意思，而是有种包容他人的温暖。
　然后。
　女性笑了一阵子，用很是亲切的眼神重新看向草十郎。
「呀，我挺中意你的。嗯，叫草十郎是吧？
　这名字不适合你，但也算是种暗示，真不错。那就这样吧，能去帮我泡杯茶吗？」
「？　啊，那个……」
　女性丢下草十郎，堂堂正正地走进大门。
「哇，不是吧。真的是和以前一模一样啊。
<　好不容易搬到这边来，还以为把有问题的地方都修复|翻新>了。不用连柱子的变形都重现吧。」\=
　女性兴致勃勃地观察着门厅。
　草十郎还处在被丢在大门处的状态。
<　靴子|高跟鞋>的声音横穿门厅，朝着通往客厅的门扉走去。\=
「你怎么了？　客厅在这边吧。」
　女性反客为主，毫不犹豫地走进了通往客厅的走廊。
「苍崎或有珠，其中一个人的……学姐吗？」
　草十郎嘟哝了一句后，也向客厅走去。
　他刚进客厅，就看到女性很有兴致地在客厅中悠然踱步。
　仿佛是在公园漫游，
　又仿佛是感受着怀念的气氛跳舞，
　如此轻盈的体态，与其说是女性，不如说更像是一个少女。
「嗯？　仔细看的话，这个电视―――」
　大概是30寸的电视很少见吧，女性紧紧地盯着和客厅不搭调的电视。
　……不巧的是，屏幕上正在播放GAKUGAKU动物王国的影像。
　要是当时按下停止键的话就好了――草十郎边后悔边反省。
「那个，您……」
　他调整了下心态对女性说道。
<　虽然有很多问题都很在意，但他还是决定先问出女性|对方>的名字。\=
　女性眼神一变，冷冷地看着草十郎。
　她以又细又长的眉毛和充满压迫力的眼神，在眼镜下瞪着草十郎。
「――――――」
　虽然自己没有那个意思，但好像犯下了什么重大的错误―――女性那责难的眼神让他不得不这么想。
　草十郎不知所措地中断了话语。
　在此时，
「讨厌啦，草十郎君。干嘛用“您”这么拘谨的称呼。
　我看上去那么像阿姨吗？」
　女性微微一笑。
　她那锐利的眼神消散，露出了玩味的笑容。
　当然完全没那回事，要打比方的话大姐姐这个词语非常适合。
　看着全身都在表达着这种想法的草十郎，女性满足地微笑着。
「很好。那么，就别用那种拘谨的说话方式啦。既不好玩，又不符合我的性格。」
　女性说完便弯腰坐在沙发上。
　非常地自然、优雅，没有发出一点声音。
　如此洒脱的动作与姿势，
仿佛是在说『好了，快去泡茶吧』。
　尽管还是一头雾水，草十郎只能无奈地走向厨房。
大概只有先把茶泡了才能继续对话吧。
　茶叶用的是以前因为擅自使用而被要求赔偿的馥颂。
　因为是来找青子的，所以他就用青子的塞弗尔茶杯来泡红茶。
　将茶倒入颜色会让人联想到深海的茶杯，草十郎回到了客厅。
　他恭敬地将茶杯置于桌子上，看向那位女性。
「那个。虽然问得有些迟了，但您是苍崎的熟人……吧？」
　虽然草十郎被提醒后都会马上改过来，但对着这位女性还是不知不觉还是用了敬语。
　因此，他在最后又刻意地换了回来。
　可能对此有些不满，女性的眼神又严厉了起来。
「刚才那个苍崎的称呼，能够改掉吗？　总觉得有些别扭。要叫的话，用青子不就好了吗。」
　女性平静的拿起杯子，只抿了一口。
　面对被青子她们评为太烂、太苦的红茶，女性只是露出一个笑容，就仿若无事地喝了下去。
<　之后草十郎才知道，世界上存在着“不管结果|味道>如何，努力过就该值得夸奖”这样的温情。\=
「好啦，别傻站着，坐下吧。
　我可不喜欢被别人俯视。」
「？」
　这种和熟悉的同居人相似说话方式，让草十郎感到更加疑惑。
话说回来―――虽然有些突然，这个景象好像在哪里见过―――
「…………咦？」
　女性坐在沙发上的样子，让他忘却的记忆开始复苏。
　女性则是愉快地打量着草十郎。
「想起来了吗？　我也有点惊讶呢。
本想来拜访青子的，跑出来的却是似曾相识的你。」
「――――――啊……」
　看着笑嘻嘻的女性，草十郎彻底想起来了。
　那个时候虽然只看了一眼，但不会错的。
<　这个女性正是，那天在柏青哥店抽着长长的烟草打出777的高手|人>！\=
「那个时候我也吓了一跳。
　刚对上眼草十郎君就突然逃跑了是吧？
　我真的有那么可怕吗？那天晚上还为此认真烦恼了好久」
　女性快乐地说着自己的回忆。
<　是的。那是知道青子秘密的第二天，草十郎把这位女性误认为公园里的青子|人影>，然后逃跑了。\=
　结果只是认错人了。至于那时候为什么会这么认为―――
『……原来如此。给人的感觉很像。』
　想到这里，草十郎终于知道了来客的真实身份。稍微想想的话不就马上知道了吗――他自我反省着。
「这么说，你是……」
　女性抬起一只手，制止了草十郎的话。
　她用食指指着草十郎的脸，仿佛是在开枪。
「不好意思。你的举止有些可爱，所以不小心捉弄过头了。
　自我介绍得太迟了点，我叫苍崎橙子。
　说得直接点，就是青子的亲姐姐。」
　原来如此，草十郎明白了自己为什么会看得入迷。
　这个光是笑容就能让人产生勇气的女性，确实是青子未来的样子。
　……只不过。
　和总是往前看的青子不一样，这一位似乎是那种会很有兴趣地看向斜前方位置的人。
「听说她遇到了些麻烦。
　总觉得差不多该给点建议了，所以远道而来。」
　青子的姐姐露出一个妖艳的微笑，抿了一口茶。
　被这个动作所邀请，草十郎也坐在了沙发上。虽然这位不速之客总是让他惊奇不断，但既然是这么回事那就安心了。
　此时已经快到下午五点。
　外出的青子两人也差不多要踏上归途了。
　这里是三咲市唯一的一条地铁线路。
　少女们伫立在开通不满半年的崭新站台前方。
　时间是下午六点半。
　从有坂回来的青子两人没有回到地面上，而是在这里浪费了二十分钟时间。
「青子。」
　有珠的声音充满了无奈。
「再等等。再等一次就行，好不好？」
　青子被冻得瑟瑟发抖，双手合十地向有珠请求。
　还真的很少见到她会这么撒娇。
　要是让鸢丸等人看到了肯定不会觉得可爱，反而会因为觉得恶心而加倍小心。
　青子紧紧地盯着站台的一头―――铁轨延伸进去的深沉黑暗之中。
「……你的爱好真奇怪。」
　有珠念叨了一句后，无奈地坐到了长椅上。
　换成平时她早就一个人先回去了，今天似乎是心情不错所以才决定陪着青子。
　她希望今天能够一直保持着幸福的感觉，哪怕那就如同手心里迅速融化的雪，也想把它带回去。
　……有珠那静静闭上的眼睛，仿佛正在诉说着她现在的心情。
　于是，两人在不见一个人影的地铁站台里，等待着并不打算乘坐的列车。
　地铁刚开通不久。
　过高的定价，再加上三咲市的人还不习惯地铁，所以乘坐的人很少。
　最大的问题就是没有活力，不过也正因如此，站台此时依然崭新铮亮。
　说起来，无人的地铁是极为原始的。
　这里本来就是无人居住的安宁之地。
　无音，无生。
　不知言语的微生物的栖息地，生者无法到达的黄泉之国。
　纯白的人工照明让人感觉不到生命。
　空洞中的光影泾渭分明。
<　列车|船>没有搭载乘客就驶入了黑暗。\=
　夹在轨道之间的站台，宛如地底之海上建造的栈桥。
<　在这个与地面的风景完全分离的地方，青子闭着眼睛等待着震动|起航>。\=
　是青子提议晚点回家，先在站台休息会儿。
　理由很简单。
　苍崎青子听到地铁飞驰而过的声音就会变得心平气和，可以说是一个很奇妙的兴趣。
「今年看来是去不了Live House了，这点任性也没什么吧。」
　青子闭着眼睛和有珠说话。
　陪青子目送了三趟列车远去的有珠连头都不点一下。
　之后就是寂静。
　青子耐心等待列车在几分钟后到达。
　有珠则是陪在青子身边，盯着地铁站的墙壁看。
　公告牌上写着下一辆电车预定于五分钟后到达。
　黑暗的洞穴中传来了咔哒咔哒的声音以及风声。
「――――――」
　地铁的站台是人工的结界。
　没有工作人员的身影，作为出入口的通道既狭窄又稀少。
　连结界都不用张开就能达到驱人的效果。
　通往地上的楼梯前，不知不觉出现了六个站着的人影。
　―――但是，所有人的脸都是一样的。
　一动不动，挂着新月般的笑容，远望着站台上的有珠。
「……也不能迟钝成这样啊。」
　因为对自己的失望，让有珠轻轻叹了口气。
「？　怎么啦，有珠。」
「……不是怎么了的问题。在这个车站下车的只有你和我，察觉到了吗？」
「是没错啦。这条地铁的乘客还是少…………」
　说到这里，青子“啧”地咋舌。
「好吧。有珠是何时察觉到的？」
「……让我忧郁的是，我也是刚察觉到。
　不能全怪青子。要是我和你是一个人的话，就不会发生这种事了。」
「无聊的比喻就不要说了。」
　两人没有对视，只是平静地交谈了几句。
　而与她们形成对比的是，堵在楼梯口的人影开始活动了。
　他们仿佛忘了自己是二足生物般一起地倒在地上，开始爬行前进。
　……如同巨大的蚂蚁。
　成群结队，络绎不绝。
　不仅是楼梯，轨道洞窟里也传来巨大的咔哒咔哒声。
　目测数目有三十只以上。
　更可怕的是，响起的脚步声还在不断增加。
<「真不敢相信。这么多的自动人偶，算起来何止是三咲|我们这>，就连南<法|France>的一等地也能买下来了吧？」\=
「……的确。只不过，这种做工大概找不到买家就是了。」
「什么啊，也就是都是废品吗。」
　在青子抱怨的同时，一个人影跳了起来。
　就像被货车撞飞一样发动了突袭。
　有珠没有动。
　而青子仿佛早就准备好了一样，转过身挥动右手。
　青色的光弹被外皮轻易地挡下。
<　只是把魔力射出的魔弹|Snap>，对这些人偶没有威胁。\=
<　人影像青蛙一样趴在地面上，脖子转了一圈，寻找着猎物|青子>。\=
「……一共三十个啊。不好意思，就让我一个人解决吧，有珠。之前的表现被当做实力的话，我会很不爽的。」
　青子移动到站台边缘，对依然坐在椅子上的少女这样说着。
　游乐园一战要反省的东西数不胜数，最令人痛恨的就是镜屋的那一战。
　青子完全没有做过和人偶战斗的准备。
　但是今天准备充足，而且有有珠掩护。
　想要在这里尽全力一雪前耻的青子，点燃自己的魔术刻印―――。
「退到我的身后，青子。站在那儿的话，连你也会吃掉。」
　有珠只抬起了一根手指就制止住了青子。
「等等―――有珠，那是……」
　夜之钟响彻地底的深海。
<　栈桥像是被海神|绵津见>的手腕抱住一样，\=
　一片洁白，
　全都被白色的粒子所覆盖。
<「……青子的做法会留下瑕疵|痕迹>吧。\=
　下一班电车就快到了，而且―――」
　在白色纱幔的对面，少女的身影隐约地伸展开来。
<　仿佛悲壮的群舞|芭蕾>。\=
<　包围在主演|Prima>周围的人偶们察觉到异常，开始骚动起来。\=
　对他们来说，那也是非人类，属于神秘的器物。
　比起作为人类的青子，他们更清楚那名少女才更值得恐惧。
　因此选择逃走。
　人偶们的主人也说过，察觉到危险就撤退。
　但是，
<已经动不了了。似乎围绕主演|prima>的伴舞们，\=
全都被夺走了阿喀琉斯腱。
「―――而且。
　好心情被弄坏的，不只是你一个。」
　黑色的手套被摘了下来。
　和在洋房中不同，少女在屋外异常怕冷，她的防寒措施可以说十分严密。
　两只叠在一起的手套，啪的一下掉在地上。
　白色的黑暗更加浓重。
<　请|嘎><放|吱><我|嘎><们|吱><走|嘎><吧|吱>――影之军团哀嚎着。\=
　　　　“来啊―――来玩过家家吧。”
　浓雾里映照出的暗黑童话显得如此暧昧不明。
　在那之中。
<　只有她宛如凶歌一般的声音，宛如鲜血一般鲜明|真实>。\=
　嘎啦嘎啦／哗啦哗啦／咔嚓。
　最后一个人影也消失了。
　墙上／地上／天花板上／
<　被异质的拟音|onomatopoeia>遍染。\=
　……他们的悲鸣，就像再怎么擦拭也消除不了的血迹一样。
　多达三十具的人偶们，被不明真身的怪物迅速地，却又仿佛在细品一般地慢慢咀嚼。
　只剩下一具……而且只有一只手腕，被孤独地留了下来。
「……你把那个带来了啊？」
　青子毫不掩饰自己的厌恶，朝旁边的少女说道。
　―――浓雾的怪物。
<　三个贵重品|PLOY Kickshaw>之一，大魔女（Mainstar）的蔷薇之猎犬。\=
　这就是在此地肆虐的暴力的名字。
　青子之所以话里带刺，是因为有珠把作为其原形的器物也带了出来。
　三大PLOY会放出相当强烈的咒力。
　要是在防卫战还好说，像今天这样的私事还拿着到处走，陪同的青子可不觉得好玩。
　毫不夸张地说，就像是在外面吃饭的时候身边藏着一个巨大的炸弹一样。
「算了，下一次请先说一声。
<　其他PLOY还好说，只有这个玩具|家伙>是特别的。可以的话请务必只在洋房使用。」\=
「…………
不好意思。不过最近什么都没让他吃。」
　有珠朝掉落在站台上的人偶手腕走去。
　的确，刚才的行为只能称之为进食。
　只不过吃的那只看不到，被吃的是不会流血的塑料罢了。
「青子，等等。」
　有珠捡起剩下的人偶右手，把青子叫来。
「看这个。我们至今为止，都认为对方是人偶师―――看来我们想错了。
　看出来了吗？　这些人偶太新了。
　这些孩子是在十七世纪以后制造出来的。……虽然这也很让人难以置信就是了。」
「你说什么？」
<　……虽然很矛盾，但自动人偶|Automata>的确是越古老性能越好。\=
<　因为自十七世纪以后，人偶和人体仿造的魔术概念开始衰退，结果能够胜任魔术战的自动人偶|Automata>变得难以制造。\=
　而到了最近，哪怕只是制造一个低级的自动人偶，它的开销也远远要超过炼成一个使魔，而且性能还有所不及。
　所以，这个时代的人偶师通常是收集制造于十七世纪之前的作品来作为自己的手下。
　自动人偶之所以昂贵，是因为作为战斗道具已经落后于时代，但是又有着身为稀有物品的价值。
　但是。
对于这种稀少物品，敌方的魔术师却是毫不吝啬，将其当成了一次性的棋子。
　从这个事情看来，这回的敌人是“拥有庞大的资金和收集品，却没有管理地的暴发户魔术师”。
　这是有珠她们先前的推断―――
「还有一点。
<　内部术式|构造>和三咲市的结界很相似。\=
　……简直是在表示自己才是守护这个城市的卫兵。」
　有珠把证据交给了拨开雾气向她走来的青子。
　然后她露出了彻底的震惊，片刻之后恍然大悟。
「……是么。
是这么回事啊。」
　青子恼怒地低声说道，将人偶的手腕砸到站台上。
　她的脸上混杂了愤怒和些许的恐慌。
「本来还想对方怎么会如此毫不在意地派出古董品，原来本来就是不值得在意的东西。
<　啧。的确，如果是那个女人的话，祖父|城市>的结界也不会产生反应，当然也知道我的短处。至于支点的破除就更是举手之劳。\=
　因为―――」
　听到她带着一丝狂意的独白，有珠的脸上泛起了一丝阴霾。
「青子。制造这东西的，是那个人么？」
「对。毕竟她从以前开始，在制造东西的领域里就快人一步啊。」
　青子瞪着人偶的手腕。
　好像在责备人偶的主人，和之前都没有发觉的自己一样。
「……但是，这下终于明白了。
　虽然不想承认，但这次的敌人毫无疑问就是我的大姐。
　这片土地原本的继承者苍崎橙子啊，有珠。」
　在荒无人烟的地下走廊中，
　青子仿佛像是在咬碎负面的想法一样，坚定地做出了结论。
　回到一段时间前的久远寺邸。
　播放的录像已经结束。
　用不着按停止键，刺耳的杂音便自动停了下来。
　显像管上只剩下隔着桌子谈话的草十郎与苍崎橙子的倒影。
「……被知道秘密后不发出宣言就直接攻击啊……没有考虑过拉拢你，倒的确是青子的风格。」
　也不知道她是对此感到无奈呢，还是根本无所谓呢。
　苍崎橙子一边喝着红茶，一边听着草十郎的经历。
　仿佛是将那充满着失败的游乐园故事当成点心，配着难喝的红茶喝下去一样。
「谢谢，这很有参考价值。
　有一段时间没有和青子见面了，也只能够通过想象，来猜测那孩子到底成长成什么样了。」
「而且，作为她的亲人，还是得表示一下歉意呢。
　让你如此多灾多难，实在不好意思啊，草十郎君。
真是的，那孩子的字典里从以前开始就没有犹豫这个词。」
「我觉得没有得过头了。」
　草十郎虽然用怅然的表情抗议，但对话本身是开心的。
　两个人已经坐在一起一个小时了，话题一直都没有断。
　只不过提及的一直都是青子的事，不过也是因为青子容易成为话题。
「话说回来，从刚刚开始就有件事情很在意。
　我能问一下吗？」
　橙子保持着很有礼貌的姿势，但眼睛却闪耀着好奇心。
　那良好的态度依然让草十郎心动不已。
「在意的事情……是么？」
　不管他再怎么注意，还是不自觉地用上了敬语。
　可能这样的草十郎令她感到愉快吧，橙子亲切地点了点头。
「嗯。虽然初次见面时你就拔腿就跑把我吓了一跳，但今天你又在别的事情上吓到了我。
　我说，年轻人流行那种东西吗？」
「啊？」
　橙子的视线放在草十郎的脖子……从青子那里得到的项圈处。
「这是新的项链设计吗？　但是，怎么看都是……对吧。」
　眼镜美女仿佛难以启齿似地说得很暧昧。
<　还要再过十年……等到V|视觉>系兴起之后，少年少女们才会流行戴这种装饰品，不过现在暂且不提。\=
「怎么可能。怎么看都是项圈吧。狗用的。」
「果然是吗？　但是那个项圈，很可爱啊。蛮配的，是你自己戴上去的？」
　橙子目不转睛地观察着带子。
　至今为止从没有在意过项圈的草十郎此刻却稍微有些害羞。
「嗯。是我自己戴上去的。」
「不是说这个啦，是谁送你的？　青子？　还是久远寺？」
「是青子给我的。」
　对于草十郎明确的回答，橙子满意地念叨了一句“是吗”。
「……也就是说，你是青子的所有物啊。」
　她的声音非常冰冷。仿佛能够将刚才那融洽的气氛彻底改变。
　草十郎没有觉察到橙子的尖锐，只是点了点头。
「据说好像是被当成所有物了。」
　看到草十郎这说得仿佛事不关己的样子，橙子又笑了起来。
　这个人好像有着对很小的事情发笑的怪癖。
　短暂的笑声结束后，橙子拿起了空的茶杯。
「那么，这个也是青子的咯？　明明对青这个名字感到自卑，但却特别喜欢收集青色的东西呢」
「是这样的。……要再来一杯吗？
　她们看来暂时还回不来。」
「不，差不多该回来了。就是这么计划好的。」
　啊，是这样吗――草十郎点头附和了一下。
　……然后，对刚才的话语感到了疑惑。
「橙子小姐？」
　对于发问的草十郎，橙子叹了一口气。
「对不起，草十郎君。我可以把眼镜摘下来吗？」
　为什么要为这种事道歉呢？草十郎一边想着，一边说了一声“请”。
「那就恭敬不如从命了。
　本来还想再多看看你的反应呢。」
　橙子的手指摸着眼镜腿。
　仔细一看，能看到她修长的手指上有着伤痕。
　细小的，长年积累下来的割伤。
　还没等她摘下来，眼镜就自己坏掉了，落到了地上。
　快到让草十郎都没空去惊讶。
<　镜框粉碎了，眼镜从她脸上滑落，紧急降落在她的双腿|脚>上。\=
「……真能干。瞬间就解决了三十只啊。」
　说这句话时的橙子，已经不是之前的她了。
　仅仅只是卸下了眼镜。只是这样，就让她之前的韵味完全消失了。
　之前那让人感到温暖的印象已经不翼而飞。
　坐在那里的，是一个光是存在就会让空气浑浊沉淀的丑恶魔术师。
「………………」
　草十郎还是坐在沙发上，一句话都没说。
　完全变了个人的橙子，用恶狠狠的眼神盯着草十郎。
　她刻意散发出的敌意与魔力，比当时想要杀死草十郎的青子更强。
　像是在期待着这个少年在面对自己的变化时，会产生什么样的反应，以及他的害怕与态度的改变。
<　但是。这种认真的愉悦|想法>，对他来说完全不管用。\=
「眼镜，坏掉了啊。」
　草十郎仿佛只是在顺口表示着吃惊。
「――――――」
<　似乎是被打乱了预料|节奏>，橙子想要取出香烟的手停了下来。\=
「真可惜。眼镜坏了没关系吗？」
「……没事，不是什么要紧的东西。视力会有些下降，但是没有大碍。
<　再说了，只要还存在着私欲|自我>，五感得到的信息就会被主观影响。世上一切都在雾中。本来我就不会相信<仅|•><凭|•>眼睛看到的东西」\=
　橙子连语气都变得中性起来。
　而草十郎似乎就连这个也没有在意。
「这样啊。那么，刚才的话是什么意思。」
　草十郎还是保持着原来的态度，
　而橙子像是吃了黄连一样沉默下来。
　思考片刻之后，橙子意识到，看来和这名少年不明说就没用。
　也不知道是出于什么因果，这对姐妹都因为一些奇怪的事情而头疼。
「没有什么意思。只是在青子她们回来的路上设置了点障碍。在我呆在这里的时候拖延她们的脚步。
　你说过你是青子的所有物吧。
那么，就没有故作礼貌的必要了。
直说了吧，草十郎。我是你们的敌人」
　一直到秒针走了两圈之后，草十郎才理解了橙子的话。
　两人还是坐在沙发上对视。
　草十郎似乎因为紧张而绷紧了双肩。
　看来他也终于明白了，现在这里有多么危险。
「吓到了？」
　橙子开心地微笑着。
　就算弧度一样，但只是摘了眼镜，笑容就变得冰冷起来。
「就算是苍崎的姐姐，但还是敌人？」
　即使被橙子的微笑压迫着，草十郎还是说出了理所当然的疑问。
　在这种情况下，他居然没有担心自己的安全，反而先担心起别人的事情，但橙子并不惊讶。
　她在这一个小时里，比他自己还要深刻地理解了静希草十郎这个人。
「正相反。因为是姐姐所以才是敌人。我有夺走青子所有权利的义务。
不管是物质上的东西，还是精神上的东西，我都要践踏过去，不然难消我心头之恨。
　举个例子说，如果青子喜欢这个城市的话，我首先要把这个城市毁灭。
　―――不过，你的事情是意料之外。」
　橙子像悼念似地闭上眼睛。
　那张脸上充满着平静的纠结。
<「……该为世界的平等而愤怒呢，还是该为幸运|偶然>的邂逅叹息呢。这也是所谓的抑止力吗。\=
　牵扯到纯真的局外人虽是常有的事，但还是第一次见到这种人。
　不。应该说从来都没有想到会有这种人存在吧。」
　橙子朝着天空发着牢骚，活动了一下身子。
　似乎是借这样的举动，斩断这种出乎她意料的迷茫。
「你看上去不像青子的底牌。
　而是甚至没有必要事先排除的，善良加无能的局外人。
　所以本来想放着不管。但我的第六感是这么告诉我的：不要放过你，不管三七二十一先解决你再说。」
　简单地说就是『好，现在就杀掉』的意思。
<　虽然被人高估是件值得高兴的事，但是太过头就会出问题了。但草十郎现在想得更多的是，橙子虽然说得很痛恨，但结果却和青子|妹妹>得出同样的结论，这就是姐妹的宿命吗。\=
「――――――」
　但是，现在不是慢慢讲述感想的时候。
　草十郎尽量若无其事地―――具体来说就是明显能看出是要逃跑的慎重心态―――想要从沙发上站起。
「蠢货，这种时候别乱动。能逃的话赶紧逃，能够交涉的话就要纹丝不动。
　……这么说吧，你这样动的话别人就会打消别的想法而直接采取行动。好了，要命的话就老实坐在那里。」
「那个……不杀我吗？」
「现在暂时不杀。我挺中意你的。
　不，不对，准确地说，是只有我，才能救得了你。」
「―――啊？」
　橙子从正面直视迷惑的草十郎。
　那双茶色深到发红的眼睛，射出如剑般锐利的眼神盯着少年。
　一瞬间，草十郎感到有轻微的眩晕袭来。
　不明所以的漂浮感，以及大脑的麻痹。
　恶魔般的睡意――这是他觉得最恰当的描述了。
「―――，――――――」
　草十郎咬紧牙关保持清醒。
　面前是橙子那如同无底沼泽一般深沉的眼睛。
　……于是，草十郎模模糊糊地明白了。
　那既不是青子的姐姐，
　也不是有珠她们的敌人。
　就算和她们无关，苍崎橙子这个人对自己来说也是危险的生物。
　要说为何的话―――
　仅仅一小时不到的对话，就毫无理由地打心底和他人产生共鸣，这并不是件好事。
<　那只是有着相同模具|形状>的东西，只是为了填补空洞，而寻求一样的东西罢了。\=
　草十郎体会到至今为止从未有过的危机感，想要后退，但是身体却完全不听话。
　看着这样的草十郎，橙子轻轻点了点头。
「和你想的一样，我和你有类似的地方。还是说你很像我呢。虽然只是类似于喜欢吃什么东西这样的相似，但是也不容轻视。
　问题在于，你比我还要扭曲。」
　扭曲。
　对于这个词语，草十郎只能够理解成别的意思。
　扭曲了。
身边没有别人。
你在这个城市，是被孤立的异乡人。
<　极度的反感，让他温厚的性格|心>也沸腾起来。\=
「我，不是一个人。」
　草十郎带着衷心的厌恶，
　回答了眼前这个名为苍崎橙子的魔女。
　他害怕不这么回答的话，自己就不能从她的眼前逃走了。
「也是呢。所以你才扭曲啊。早点觉察到吧。最直截了当的解决方法，就是承认这个现状。
人类是很坚强的。就算放弃掉一切也能好好活下去。
　但是―――青子却不会允许。她不会因为是别人的事情，就能够容忍一切。」
　说完，橙子向桌子探出身体。
　她伸出一只手抓住草十郎的项圈，使劲将他拉向自己。
「不，这种事情无所谓。我只是纯粹地，想要你罢了。就在你报出那甚至都不确定是否属于自己的名字的时候。」
「自我认知的不明确，让你感觉自己没有能力。
　在你看来，未来和自己没有什么关系。所以，你必然会尝试将心情逆行至过去。
<　但是，就和大我|自性>之前的<小我|自我>一样，在时间的正常流动面前，时间旅行必然会失败。\=
　这就是我，同时也是你。
　啊啊，我是多么滑稽。多么可怜―――」
　橙子还没说完，突然就闭上了嘴。
　被拉到他面前的草十郎的眼中，只有橙子所看到的，那浮现出怜悯表情的自己。
　草十郎是这样想的。
　这个女性没有敌意。
　也没有杀意与失意。
　有的只是愤怒，和无处发泄的怜悯。
　可以的话，自己也想说出一个她所期待的答案。
　但是―――
「我听不懂你在说什么。」
　草十郎仿佛很是抱歉地回答道。
　他明确地回答了橙子用眼神提出的问题。
　橙子并没有失望。
　反而更加开心地微微扬起嘴角。
<「是吗。语言的魔术|暗示>对你不管用啊。\=
　本想想靠着意味深长的话让你全盘接受来着，哎呀，太失败了。帅气的场面话反而起到了反效果。对你来说一针见血，最原始的话才有用呐。
　―――很好，我更中意你了。」
　抓住项圈的手指，像是要扯裂皮革一般按在喉咙上。
　仿佛在表示把这个扯裂的话，这个少年就是自己的东西了。
「―――少年啊。别管青子了，来我这儿吧。
　虽然你没什么用，但是我至少会保护你。有空的时候也可以疼爱你一下来解闷。」
　虽然绕了很多圈子，但这就是她的结论。
　被邀请的草十郎觉得，被看好到这种程度真是不可思议。如果说他不开心，那一定是骗人的。
　但是，即使如此，
「那个，我拒绝。」
　草十郎还是果断地做出了回答。
「―――为什么？」
「因为，这对你没好处啊。」
　这是他唯一可以做出的结论。
　且不谈橙子的高估，草十郎自己强烈地感觉到，自己不可以对这个人物做什么。
　如果作出结论的不是她本人，或者她所拘泥的对象的话，那就是错误的。
「………………」
　少年的断言超越了直觉，宛如信念一般。
　橙子轻轻把手指抽出项圈，把靠近的草十郎推回到沙发上。
「这样啊。那就没办法了。
　我就当你也是青子重要的物品吧。」
　橙色的魔术师静静地站起来。
「青子快回来了，我要走了。
青子是赢不了我的，你就这么告诉她吧。」
「这个倒是可以。」
　草十郎依然坐在沙发上，叫住了准备离去的橙子。
　然后，他仿佛向师傅求教的弟子，小心地指着橙子拿着的东西。
「……那个。这个杯子，怎么啦？」
　不靠谱的弟子说出的这句话，让橙子恍然大悟地看向右手拿着的茶杯。
　看来橙子本人都没有意识到自己拿着杯子的事实。
「这个？　嗯，机会难得，我就收下了。」
　……未经持有者同意就带走不是『收下』而是『夺走』。
　但搞不好在青子和橙子之间，这类交流是很平常的。可能是有其妹必有其姐吧。
　草十郎点点头表示自己明白了。
　看到草十郎这种不知是认真还是不认真的态度，橙子露出了摘下眼镜后的第二次开心的笑容。
「你啊，果然是个怪人呢。不过是不是个人才倒是另当别论。」
　在这个瞬间，她变回了摘下眼镜前的那个温和的苍崎橙子。
　橙子留下这个微笑，离开了洋房。
　而那副坏掉的眼镜，被她留在了客厅之中。
「回来啦！」
　青子两人仿佛和那位不速之客擦肩而过似地回到了家。
　青子的表情虽然不高兴，却依然充满了活力。
　虽然问题依然堆积如山，但是有明确的目标算是解开了心中一个疙瘩，此时她的情绪很高。
　而一旁的有珠则和以往一样。
　看上去也像是彻底躲在幕后，准备着随时为失控的搭档圆场的样子。
　草十郎看着两个人的飒爽登场，觉得这简直如同电视剧，结果连欢迎回来都忘记说了。
「草十郎，看家的时候发生了什么事吗？」
　青子一边脱去外衣，一边随口问道。
　草十郎没有回答这个问题，而是从沙发上站了起来。
「倒是有着半天里发生的事情。
　话说，外面很冷吧。要我泡茶吗？」
「啊，拜托了。
　这边也要从头开始准备作战计划了。」
　草十郎没有理会心情很好的青子说的话，走进厨房开始泡两人份的红茶。
「……怎么回事呢。总觉得，有点怪。」
　还是按以往的顺序泡红茶，但是却体会不到泡茶的实感。
　草十郎半梦半醒地回到了青子两人所在的客厅，将茶杯放到桌子上。
「以后你打算怎么办，青子。」
「只能先用走的去查探了。与她敌对的话，光靠防守是不行的。在我们建起城墙的时候，那边说不定造了一个师团的人偶了。」
　两个人无视了草十郎开始对话。
　草十郎站在一旁听着，突然搭了一句话。
「是要找橙子小姐吗？」
「除此之外还有谁―――
　等等。你刚刚说了什么？」
「是橙子小姐吧，你们的敌人。刚才她还在这儿呢。」
　面对呆住了的青子，草十郎平静地说道。
　有珠没有理会两人那呆滞的对话，直接从沙发上站了起来。
<　那张可爱的脸上露出了严厉而责怪的表情|样子>。\=
「静希君。那个人，做了什么？」
「喝了茶，把眼镜摘了后就回去了。
咦……好像，回忆不起来……」
　刚才还很明确的记忆，就像被橡皮擦擦过一般消失了。
　草十郎再次感受到了刚才那种仿佛睡意的晕眩，
　啪，清脆的声音在客厅响起。
　有珠出乎草十郎意料的一巴掌，止住了草十郎的晕眩。
「―――我不会说第二遍。
　不要让别人进入我的家。」
　有珠的眼中，有着隐藏得很深，但却极为激烈的感情。
　在觉察到其中不仅仅是愤怒后，草十郎终于为自己的轻率而后悔。
「……对不起。我明明知道这里对于有珠来说是很重要的地方，却还是……」
　沉重的沉默。
　有珠和草十郎都陷入了悔意之中无法动弹。
　青子无奈地看着如果不管的话大概会呆站一个晚上的这两人。
「我说啊，虽然让大姐进来是草十郎不对，但是有珠你之前没提醒过也是有错。
　你们又不是小孩子了，别总是呆在那里内疚，来讨论些更积极的话题如何？」
「………………」
　在青子的催促下，有珠微微低着头坐到沙发上。
　草十郎则依然站着，手摸着被有珠打的右脸。
　痛虽然还是痛，但他已经习惯了身体的疼痛。
　而现在更重要的是，有珠的巴掌让记忆变得清晰起来。
「想起来了。说是要我转告说“青子是赢不了我的”这样的话。」
「哼，真是有自信。其他的呢？」
「其他的……基本上只是聊家常……哦，还说了一堆大窝和小窝之类的我不懂的话。」
　草十郎暗暗发誓，不管怎样，死也不能说聊家常的大部分内容都是青子过去的糗事。
「大我和小我？　那个人难道跑印度去了啊。
　话说回来，草十郎。你，有没有被大姐做了什么。」
　青子用锐利的视线瞪着草十郎。
　明明没做什么亏心事，草十郎却不由得别开了视线。
「做什么，是什么啊？」
「刚刚你说想不起来的吧。之前的态度也有些恍惚。
……对了，记得眼镜摘下之前的事情，那就可能是被魔眼迷惑了。」
　青子自顾自地得出这个结论后，仿佛突然没了兴趣似地沉默了。
　倒是草十郎安稳不下来。
「苍崎，魔眼是什么？」
「……就是指带有魔力的眼睛。简单的货色能造成暂时的混乱，高级的瞪一眼就能把对方杀掉，大概就是这样。
　……至于拥有像巴罗尔那样的魔眼的人也就只在传说里出现过吧，话说回来要是有这种魔眼持有者诞生的话我们的烦恼也能轻易解决了。」
「？」
<　不了解内情的草十郎|门外汉>完全听不懂青子的说明。\=
「……嗯，好吧。
简单来说，就是把像我的魔弹一样的东西从眼睛里射出来。」
「从眼睛里……苍崎……吗？」
　青子说明得有气无力，而草十郎则是更加混乱了。
「所以说！　橙子闭上一次眼睛又张开，你则是看过她的眼睛了吧？　你在那一瞬间被大姐的魔眼锁定了！
　虽然也有将眼睛换成猫眼石的魔术师，但大姐没必要做那种事。
<　那个人生下来就拥有魔眼。也不需要多么麻烦的准备或者咏唱，只要遮挡|按快门>一下就能自由切换。」\=
　草十郎击了下掌。
　他记得橙子应该是做过那样的动作。
　而在那之后他就被迷惑了心神，想来是魔眼什么的力量太过强大了吧。
「……这件事我已经明白了。
　不过橙子小姐是苍崎的姐姐吧？　为什么姐妹间要互相残杀啊。」
　明知这是不能问的事情，草十郎还是问了出来。
　这是违反条例的问题。
　这是和他无关的，不能参与进去的斗争。
　青子闭上眼睛整理了会儿情况―――
　然后做出了判断：此时与其严厉拒绝，不如只说个概要让对方闭嘴，这样对双方都更好。
「好吧，我可以告诉你。既然已经和大姐扯上关系了，不说明一下事情会蛮危险的。
　但是，不管我说什么你都不能追问。关于这件事，我只会说明我的情况。」
　草十郎懂事地点头，却使得青子投来了怀疑的目光。
　她对草十郎的性格也了解得差不多了。
　虽然她已经可以预见到草十郎又会莫名其妙地操心，但既然答应了她就会说下去，于是转换了一下心情。
「……要谈大姐的事情，就不得不提到我和苍崎家的情况，还有最重要的魔术和魔法的情况。
　虽然有些拐弯抹角，而且是不能对外人说的内容，但反正总有一天会消除你的记忆，应该也没什么问题。」
　仿佛是在提醒某个人，自己是因为有这种前提所以才说的。
「所谓的魔术呢，草十郎。说白了就是通用的规则。
<符文或者卡巴拉这样的魔术系统就是各种各样的科目……就当是全世界通用的教科书|说明书>好了。\=
　只要有了教科书的话，接下来只要血脉好一点，谁都能成为魔术师。
　但是要使用魔法的话就另当别论了。
　魔法和魔术这种从『根源之涡』中衍生出来的抄本不一样，它是直接连接根源之涡的东西。」
「这个叫做根源之涡的东西就是……
唔，以能让草十郎也能明白的话来说……嗯，就当是类似太阳的东西吧。
　位于遥远的地方，比任何事物都要早的东西，没有它我们就没法生活，差不多就是这样，」
「所谓的魔术呢，只不过是利用了太阳的恩惠而已。
　因为魔术的本质就是对自然现象的模仿或者代替。学习神秘，实践神秘，重现神秘，但却无法制造神秘本身。
　不对，虽然在研究的终点应该能够到达那个目标，但是却会遇到一道巨大的墙壁。那是非人智所能超越，如同限制器一样的墙壁。」
「然后，魔法就如同是在操纵太阳本身。
　前往谁都到达不了的地方，
<　引发谁都无法重现|模仿>的奇迹。\=
　不管现在的人类花多少钱和多少时间都到达不了的技术―――这就是魔法。」
「就像是在穿越维度一样。一直跑到最后，就会遇到用完全不一样的法则构建的世界，然后学习那里的法则……差不多就是这样了。」
「以前我说过魔术是没有极限的吧。但那指的是在人类力所能及的范围内没有极限的意思。
<　相对的，魔法则是充满极限―――其实就是只能做到一件事，但这也是当然的。因为它是从宇宙的概念|构造>中跳脱出来的唯一闪光点。」\=
「……魔法比起魔术更加厉害……这点我倒是能从语境中分辨出来。
不过刚才你说充满极限？」
「与其说是极限不如说是特例、特权、越权之类的吧。
　虽然没有通用性，但是它能够做到任何人都做不到的事情，这对魔术世界来说便是万能的。」
<「说起来，魔法就像是对到达了『根源之涡』的魔术师给予的奖励，就算术者没有能够使用魔法的肉体性能，但光是能够造出了到达根源的道路|通道>，就意味着在魔术上可以随心所欲了。\=
　说白了，就是成为地球上最有钱的人一样。」
　对于如此强有力的发言，草十郎发感动不已。
　有珠则是为了想要纠正各种青子的谬论而坐立不安。
「最有钱的人啊……也就是说，再怎么有钱，只要不是第一名就得不到魔法了吗？」
「―――嗯，就是这样啦。
<　……有时候还真能从意外的角度把握住核心啊，这个人……就像你说的一样，就算用同样的理论|路线>、同样的方法到达根源，只要不是第一名就得不到魔法。\=
　就算再怎么优秀，从第二名开始就没有意义了。」
「魔法使有五人……不，四人吧。
<　现存的魔法使之所以只有四人，只要使用过一次，未知|路线>会被<确定|关闭>。\=
　不过听说在很久以前并非如此。
　讽刺的是，在通往根源……到达真理的路上制造墙壁的，就是人类自己。」
「解开越多的未知，路线就被封闭得越多，以前的魔术师们大概没有想到吧。
　但是结果就是这样，等觉察到的时候已经太晚了。过度钻研的结果，就是魔法从这个世上消失了。」
「哦……这和山与城市的关系很像……可以这么认为吗。」
「从微观的角度来看，确实很相似。
　然后呢―――到最近为止，现代的魔术师们还在追寻着最后的席位，不过在不久前被不知道哪来的乡下人抢走了，于是抢椅子游戏就这么无奈收尾。
　接下来就是为了不用魔法到达根源，持续着朴素而且无意义的魔术研究。」
「……不过，将魔法放在第一位的只是一部分的魔术师，其他正常人早就看破了。
　因为，魔术师的终极目标是到达根源之涡，而不是魔法。
　结果这一点不知什么时候被混淆了。就像先有蛋还是先有鸡这个问题一样。」
「……好吧。我明白自己完全不明白了，请进入正题吧。
　啊。但是，明明只有第一个人才能成为魔法使，魔法使却有好几个吗？」
「有五个啊。留给人类的最终课题应该只有五个，这是最初的―――」
「青子。」
「―――好吧，进入正题。
　了解了魔法和魔术的关系后，终于该说到我们家的事情了。」
「以前也说过苍崎家代代都是魔术师吧？
　历史虽然不长，但却有着足够的运气和才能。
　不管怎么说，苍崎家最终到达了魔法。」
「―――等等。那，苍崎不就是，那个……」
「我只是个见习魔术师罢了。
　魔法这种东西，我既不会用，也不想用。我只是继承了苍崎家而已。」
　青子简洁而没有感情的声音做出了结论。
　她的意思就是，自己并不是因为想成为魔法使而成为了魔术师，
　而是因为要继承苍崎家，所以选择了魔术师这条道路。
「……嗯，总而言之。
　要到达根源之涡，必须要几代几代地进行魔术研究。就像要造一条只属于自己的河一样，这个过程当然是没有止境的。
　没有相当强的天赋，或者受到天启什么的，是创造不了魔法的。」
「然后，就算到达了根源，要是没有合适的继承人，最终也是仅有一代的奇迹。
　所以魔术师要血脉相承，将魔力代代积累下去。这都是为了要生出比自己更加优秀的继承人。」
<　也就是说要制造纯种马|Thoroughbred>啦――说到这里，青子暂时休息了一下。\=
　她原来就没打算让草十郎能够理解，所以华丽地无视了对Thoroughbred这个词感到疑惑的草十郎。
「就这样一代接一代，魔术师将制造出来的独有神秘，一直守护的魔术传给后代。
　认为在最后的最后，一定会出现能消除所有疑问的答案。」
「不过魔术师―――不，就连魔法使都已经想开了。
　自己这一代，自己的后代，到了最后的最后的最后，可能会迎来一个无人能够到达终点的结局。
　即使明知如此，也依然会继续进行魔术研究，就是被神秘学迷住了的人的宿命。这是我祖父经常说的话。
　但是，我的姐姐却并非如此。」
　我也能明白她的感受啊――青子低声嘟哝着。
　有珠则没有丝毫反应。
　传承魔法的苍崎家。
　成为其继承人的青子。
　还有―――青子的姐姐苍崎橙子。
「……其实啊，原来的苍崎家继承人是大姐。
　长辈虽然对我说了家里是干什么的，但是我从来没有实践过。
　魔术师家族如果不是特别富裕的话，基本上都是一子相承的。我们家在财力上也就是一般人的水平。」
「然后，比较适合魔术的人会被选择为继承人……而大姐的确是个天才。
　但是，那是苍崎家的继承人所不需要的才能。」
「与此相反，我好像彻底适合当苍崎家的继承人。
　……我对此倒是没什么感想，但是在我十五岁那年的冬天，祖父明确地让我去当了继承人。
　大姐突然被比她小四岁，之前都和魔术没有什么牵连的妹妹夺去了魔法的继承权。」
「…………这样啊，所以才……」
<　……我有那个义|•><务|•>。\=
　苍崎橙子用，充满仇恨的声音这么说道。
<「大姐|那个人>的心情如何，我不是本人所以不知道。\=
　她和祖父大吵一架，将之前常用的眼镜砸坏离家出走，是三年半前的事情了。
　从那以后音讯全无，我成为了姐姐的替代品。这就是，我和大姐产生纠纷的原因吧。」
　在草十郎看来是个非常沉重的话题，但是青子的声音却没有一丝纠结。
　如果这就是被自小养成的魔术师思维，那么到底是哪边更值得同情呢。
「……把眼镜弄坏了吗？」
「对。那个人以前眼睛很好。是个生来就有魔眼的怪物。
　但是为了不辜负祖父的期待而过于努力，结果导致视力下降了。」
　该怎么说她好呢――青子很是无奈。
　虽然知道青子一向冷静透彻，但是看着她刚才的样子果然还是不太舒服。
「但是，这又有什么意义呢。
<　与其将眼镜扔向祖父|老头>，还不如将Finn之击什么的直接砸过去。\=
<　那个人当时是在才华的巅峰期，应该一击就能干掉年老昏聩的祖父|老头>了吧……」\=
　对事到如今才陷入沉思的青子，草十郎低着头责备着她。
「不是恨不恨的问题。
　……那个眼镜，是很重要的东西。因为那证明着她做出了大家都看在眼里的努力。
　而她却把那东西给砸了。橙子小姐肯定是很心痛吧。痛到不得不亲手毁掉自己的回忆。」
　青子和有珠都没有觉察到，草十郎在这么说的时候，也正在压抑着自己的痛苦。
　或者说，两个人不能理解草十郎的心情。
　被培养成魔术师，将对方当做敌人的她们，并不需要这样的伤感。
「……但是，为什么事到如今才要回来呢。就像青子说的那样，橙子小姐的话明明能够更早夺走三咲市的。」
「的确。要是这么想要这块土地的话，三年前把我杀掉就能变回继承人了。
　是在社会上摸爬滚打过后改变了主意？」
「不对。苍崎你真的不明白吗。」
　草十郎被些许的愤怒所动摇。
　他的声音变得和两个人所熟知的少年有些许不同。
「怎，怎么啦。难道你明白吗？」
「谁都能明白啊。
　橙子小姐是在等苍崎你成长起来。她要破坏的，是和自己所失去的同样重要的东西。那个人的愤怒深到了不这样做就无法接受的地步啊。」
　为什么不能明白呢――草十郎注视着两人。
　但是，不明白的反而是他。
　她们，尤其是苍崎橙子，从最开始就斩断了这种人性。
　驱动橙子的不是憎恨。
　虽然可能确实有着这个因素，但是推动她做出行动的最大的理由，只有“到达魔法”这一件事。
<　她是既贪婪又优秀的魔术师，憎恨只是后来加上去的外皮|理由>罢了。\=
　如果搞错这点的话，反而是在侮辱将自己奉献了给魔术的姐姐。
　虽然很想说出口，但青子还是止住了。
　对不是魔术师的草十郎说这个没有意义，将这个事实硬塞给他也不好玩。
　虽然说不清理由，但自己就是不想这么做。
　所以―――
「哼。还真是帮大姐说话啊，草十郎。
　难道说一见钟情了？」
　青子用连自己都觉得卑鄙的方法逃避了。
　青子露出了坏笑。
「话还是要帮着说的。因为那个人很可怜啊。」
　但是，草十郎完全没有动摇。
　说到这个份上青子也较起了劲。
「为什么？」
　青子脸上那装出来的笑容消失了，很认真地看着草十郎。
　草十郎没有犹豫。
　他就像理所当然般，
「因为要和亲妹妹争斗啊。
　这不是很可怜的事情吗？」
　明确地说出了自己愤怒的理由。
「…………的确啊。」
　青子不由得眯起了眼睛。
　像是要隐瞒自己心中受到冲击的事实。
　同时心中也冒出了“他真是毒药啊”的想法。
　还不能拿来以毒攻毒。这个男人所说的话，会不知不觉地让自己弱小的一面凸现出来。
「但是不管是大姐还是我，都觉得这没有什么大不了的。
　因为，除此以外没别的解决方法了。」
　对于青子的答案，草十郎念叨了一句“是吗”之后，脸上浮现出一丝阴霾。
这还真是件悲哀的事情――他低声这样说道。
　夜幕早已降临。
　橙子离开还不到一个小时，草十郎却感觉到她的面容已经十分模糊。
　而对青子和有珠来说，苍崎橙子现在的样子一定比幻影还要虚幻。
「总之！　草十郎也清楚大姐是敌人了吧？　那么就不要唧唧歪歪了，君子不立于危墙之下！
　……不过，大姐和你见过之后，应该也知道你和我们完全没有关系，应该不会对你下手吧。」
　所以还是安全的，不用在意――青子坚定地这么认为。
　说起来其实很奇怪，就算成为了敌人，青子还是信赖着橙子的理性。
「……是吗。……是这样吗。
……要是这样的话就好了」
「就是这样所以放心吧。那个人啊，从以前开始就不会对不需要的东西出手。」
「这样啊。既然苍崎这么保证那我就安心了。
　啊，说起不需要的东西，橙子小姐把苍崎的茶杯拿走了。塞弗尔的那个。」
「咦……等、等等！
　你就这么看着她拿走了！？」
「是啊。……唔。那果然应该算是夺走吗。」
　面对生气的青子，草十郎却做出了恍然大悟的表情。
　刚刚那个有着严肃表情和口吻的草十郎不知道跑哪里去了。
　现在在这里的，是平时那个傻乎乎的草十郎。
「竟然还是塞弗尔的茶杯，这可是我最喜欢的……」
　青子捏着拳头颤抖着，但也不能直接往草十郎那乐呵呵的脸揍上一拳。
　如果草十郎真阻止了橙子的话恐怕会引发大惨剧，最重要的是，单凭草十郎的话是阻止不了大姐的。
「……没办法。说起来，那个人常常拿走我的东西。
想要别人东西的坏习惯还没有改掉啊。」
「？　小时候大家不都是那样子的吗？」
　草十郎忍不住问道。
「是吗。我倒觉得拿走我的蜡笔和娃娃也没什么意思。反正最后都会被弄得粉碎。」
　这句话让草十郎屏住了呼吸。
　好像刚刚听到的话，包含了什么不祥的含义。
「………那个是，什么意思？」
「所以说，那个人很喜欢把我的东西抢走再破坏掉。苦战十四年，被大姐看上的东西没有一个没事的。」
「…………………………」
　听着青子的独白，草十郎回想起和橙子的对话。
　……如果是错觉就好了，好像她早已把静希草十郎，定位为某个人的所有物了……。
「……那个……还真是，麻烦啊。」
　草十郎像是遇到了疑难案件的刑警一样皱起眉头念叨着。
　从完全找不到解决办法这一点来看，还真挺像的。
「对吧？　那个人还真是过分的姐姐啊。」
　草十郎的想法青子自然是不得而知，只是轻松地喝着红茶回答。
　草十郎眯着眼看着耸着肩膀的青子，瞟了一眼客厅的时钟。就算心情再怎么阴暗，时间也不会停止的。
「从明天开始就变得麻烦起来了呢。」
　本日最大的受害者低声说着。
　而青子也乐呵呵地火上浇油。
「对啊。不过现在比起这些事，我更期待今天的晚饭。」
　对于青子的意见，有珠也沉默着仿佛表示默认。
　放松下来的两人完全没有在晚饭准备好之前从沙发上起来的意思。
「……………………」
　确实今天晚上没有打工。
　但是深夜的话就另当别论了。
　对于真的要去打工的草十郎，两个人的期待只能说是严酷的命令。
　而且，就算现在开始准备也要到一个小时后才能开饭。
　看上去已经很累的两个人自然不会允许这种事，所以结果就只剩叫外卖这个办法了。
“……怎么这样。也许当时跟着橙子小姐走才是对的。”
　草十郎一边发着牢骚一边看向钱包内部。
　偷偷留下来的第三张谕吉似乎因为不愿离开而愁眉苦脸。
　这让草十郎感到些许心痛。
　先从日常的故事开始吧。
　命运昭示着要将今天一整天奉献给劳动。
　具体来说就是打扫庭院。
　对草十郎来说，如果再把那些东西放置不管的话，会有害于精神卫生的。
　很幸运的是，今天一天都没有打工的排班。
　对他来说今天是难得的好机会。
　―――但是，这栋洋房的院子还真是大。
　杂草丛生的不只是庭院，就连正门周围都没有好好打理过。
　地方实在太大了。如果要认真打扫的话，起码要以周为单位来安排计划才行。
「好。先从平整土地开始吧。」
　罗马不是一天建成的。
　今天就专注于除去杂草吧――草十郎再次下定决心，向那片荒野迈进。
　他一大早就开始在洋房的周围拔杂草。
　据他的计算，在下午之前，他要绕着正门附近、前院以及后院走一圈，然后就可以休息一下了。
「他怎么了？」
「天知道。不过似乎不是因为他有拔草的兴趣。」
　这里是上午的日光室。
　当有珠单手拿着一本书走进来的时候，先来一步的青子正在优雅地喝着红茶，看着时尚杂志。
　而在窗外，有个人影正蹲在地上不断后退。
「似乎从一大早就在干了。
　我起床打开窗帘就看到他穿成那样在利索地干活了。于是我就顺便要他把焚化炉也清扫一下，这样没关系吧？」
「这倒是无妨。……他真是努力呢。外面明明那么冷。」
　有珠安静地坐了下来。
　桌子上已经为她准备好了茶杯。
　有珠拿起茶壶，将红茶倒进杯子，打开了手里拿的书。
「………………」
「………………」
　两人默默地消磨着时间。
　青子和有珠都是一时心血来潮，觉得与其在房间里休息，不如来日光室里喝茶，所以来到了这里。
　两人之间没有什么话题可谈，晚上的分工也早就完成了。
　青子虽然哗哗地翻着杂志，但基本上是一直在眺望窗外的风景，
　有珠埋头在符文魔术的书籍之中，有时会像是想到什么似地抬起头。
　两人端起茶杯喝了一口，不约而同地向窗外看去。
　少女们丝毫没有想要帮忙的想法，就像看着无关人士似地观察着园丁（新手）的动作。
　草十郎的移动速度虽然缓慢，但不知为何，工作却进行得很迅速。
　……青子将视线移开，正好和对面的人面面相觑。
　有珠像掩饰似地将视线转到书上，
　过了片刻后，她又抬起头，
「―――、
」
　有珠干咳了一声，像是要将注意力集中在书上似地低下头。
　……有珠会感到惊讶也不足为奇。
　因为仅仅三十分钟不到，草十郎就横扫了整个前院，将那些丑陋的杂草全都处理得干干净净。
　神秘园丁也不休息一下，就呵着白气离开了前院。
　这已经不是雁过不留痕这样的词语可以形容的了。
「……那家伙是专家吗难道。」
　将这一切从头看到尾的青子不由得嘟哝道。
　简直如同于一个没有迷茫，也不用休息的铁人。
　青子内心就如同看了一部做得很棒的电影而感动……不，是远胜于此。她已经被草十郎这种无用的才艺惊呆了。
　有珠则抬起头确认时间。
「……如果现在才开始清扫焚化炉的话，就要拖到傍晚了。」
「那边早干完了。早上我从上面看到了。
　因为要小心不能弄坏，所以我一直在指挥他。
　唉，开着窗户大吼大叫了好久，房间里变得冷得要命。」
　看来可以断定青子来客厅的原因是自己房间太冷了。
<　……但是在房间里指挥和在外面扫除，哪边更寒冷|艰难>想必不用多说。\=
「静希君就没说什么吗？」
「说是说了，但是我没听清楚。」
　也就是说，草十郎的抱怨完全没有起到作用吗。
　由于没有了共同的话题，两个人继续回到了读书当中。
　就像是为了打破这些紧张的沉默一般，打扫完毕的草十郎走了进来。
「……………………」
　草十郎似乎很不高兴地用眼光瞥了一下青子。
「好像很暖和啊，苍崎。」
「比外面好了一些吧。走廊里的温度和外面倒是没有什么区别。
　可是，为什么你要清扫庭院啊，草十郎。」
　草十郎的挖苦一点效果都没有。
<　对于青子|敌人>的厚脸皮，草十郎虽然早就有了认识，但还是无力地耸拉下了肩膀。\=
「今天实在是太冷了。考虑到明天可能会下雪，所以还不如今天就趁早把外面收拾一下。
　……不过焚化炉是在计划外的」
　虽然是稍微带些怨恨的说法，但是对于草十郎来说整理焚化炉就像买东西时给的附赠品一样。
　他感到不满的原因只是“没有人过来帮忙”这一冷酷的事实。
「有什么不好的，反正焚化炉大家都用。
　既然精神如此可嘉，顺便用吸尘器把二楼的走廊也清扫一遍吧。
<　还有后院的桦树的支架，那个也快坏掉了。工具箱还放在你住的阁楼|房间>里，拿那个修理下。」\=
「然后等所有的事情都做完了的话，能不能到我房间里来一下？
　不需要的东西我都整理好了，帮我拿去焚化炉里烧了吧。」
「……………………」
　原来收拾焚化炉的目的在此。
　简直是令人发指的算计。
「那苍崎你又要干什么呢？」
「唔……反正也没有事做，就弹弹吉他吧。」
　青子边说边思考着如何有意义地度过午后时光。
　这并非是对草十郎的挖苦做出的反击。
　她的行程表里，肯定没有『扫除』这样的字眼。
　这个洋馆为何会如此荒废的原因，
　草十郎已经完全地明白了。
　……话说回来，二楼的走廊真不是一般的长。
　而且正和青子说的一样，走廊里的气温和外面一样寒冷。
「……是吗，看来苍崎你就没打算扫除吧。
　虽然我本身也想扫除，所以倒无所谓。但是，怎么说呢。
　这么使唤住在一起的人，你的良心就没有一点愧疚吗？　还是说，就像我之前注意到的那样，根本就没有良心这种东西？」
　他还是那种总是祸从口出的男人。
　对于草十郎那过于正确的说法，青子放下手中的杂志，看向草十郎。
　清澈透明的蓝色眼睛，带着一丝怒意瞪着草十郎。
　尽管正义百分之百是在自己这边，草十郎还是在这样的目光下败下阵来。
「草十郎。
我已经说过不止一次了。」
「是的。」
　听到青子平静的声音，草十郎反射般地站直。
「你最好不要误会。我们并不是让你在这里住。
　是因为做出了极大的让步之后，不得已在这里饲养你。」
　青子说的没有一丝踌躇。
　草十郎恍然大悟地点了点头。
「这样啊，我原来是在被饲养着。」
「没错。虽然作用还不如看门狗。」
　对于草十郎的低语，青子不耐烦地应付道。
　虽然这也是事实，但是草十郎还是想反驳几句。
「但是话说回来，看门狗的话总不会出钱买自己的饭吃，甚至还要付房租的吧。」
「你说什么？」
「没什么。只是如同丧家犬般远远地叫了两声。」
　草十郎把手抬了起来表示认输。
　自虐般的语言发自他的口中，听起来就像愚蠢的玩笑。
「……草十郎，你真的明白了吗？」
「嗯。至少是明白了你们俩无论发生什么都不会扫除的事实吧。」
　能理解这点就已经很令人满意了。
　对于草十郎的态度，青子露出了一个坏笑。
　看样子，刚才的回答令她很是满意。
「嗯。静希君还真是很轻松的嘛。」
　在青子满脸笑容的时候，草十郎的脸色却显得发黑。
「……苍崎。我有些喘不过气……」
「再计较下去的话可能会连刚才的话都说不出来，要不要尝试下？」
　草十郎脸上的黑色一面加剧着，一面摇头表示不敢了。
「很明智。我也不想看见窒息死的尸体。」
　刺耳的声音消失了。
　草十郎下意识地用手摸了摸脖子。
　刚才还勒进脖子的项圈，现在已经恢复到了原来的尺寸。
「……苍崎，你不了解气管被堵住时的痛苦吧。人可是真的会失去抵抗的啊。」
「所以，那个项圈不就是为此给你戴上的么。
　在此之前没有实践的机会，你又一直没什么危机感。所以今天就正好调教你一下。
　―――不说了，赶快去扫除。还不抓紧的话太阳不是要落山了？」
「……唉。我知道了啦。
　结果今天的命运就是如此啊。」
　草十郎如同丧家犬一般耸拉下肩膀，离开了日光室。
　在目送草十郎离去之后，青子仿佛什么都没发生过似地继续看起了杂志。
　对于刚才的事情，有珠像事不关己般毫无表情。
　已经不知道是第几次的沉默了。
　在时钟的指针转动中，有珠突然停下了翻页的手。
「我说。为什么对他这么粗暴？」
　她仿佛自言自语似地问道。
　青子翻页的手没有停止，
「没什么。反正最后都要把记忆清除掉，和他关系搞好了的话不是很麻烦么。」
　她说出了极其难以理解，很有她风范的真实想法。
「…………是吗。被你这么一说，还真的是这样。」
　……有珠对把这件事情忘得一干二净的自己感到很惊讶。
　她缓缓地抬起头，透过玻璃望向对面的风景。
　从窗户内看到的庭院，让她想起了十年前的故乡。
　和那个时候相比，现在的庭院简直寒酸得像荒野一样。
　但是，不知道为什么还是和过去的记忆重合了起来。
　经过精心修整后的庭院。
　这是草十郎在今天花费了半天时光做出的成果。
　平安夜那一天，天空开始飘下了雪花。
　仿佛知道自己的价值一般，今年的初雪在这个谁都会感到快乐的日子出现在了人们的面前。
　大道上的繁华会变得雪白冰冷，却又显得更加鲜活吧。
　霓虹灯组成了驯鹿的图案。
　《铃儿响叮当》的音乐令孩子们快乐地舞蹈起来。
　走在红砖铺成的道路上的行人们脸上都绽放着满足的微笑。
　然而，
　即使城市如此多姿多彩，依然无法感染山丘上的洋房。
　远离市区的洋房依旧静谧。
　树林里被白色的细雪所覆盖，让阴影变得更加浓厚。
　结束的时刻终于到来。
　仿佛就是在等待着这个人们相继回家，喧嚣从街上消散的宁静夜晚一般。
　在这天的洋房中，从早上开始就飘荡着异样的气氛。
　正是暴风雨前的宁静。
　敌人的身份―――也就是苍崎橙子的存在暴露后，已经过了两天。
　青子和有珠经常把自己关在房间里，即使是吃饭时的谈话也变得稀少起来。
　做好分工的少女们，为了完成各自的任务，已经忙得焦头烂额。
　而这两人，从今天早上开始就一直待在客厅。
　看上去没有紧张的样子。
　所以反而让草十郎认识到今天晚上会有什么事情。
「雪要是明天开始才该多好。」
　草十郎向坐在沙发上的两人搭话。
　他并没有期望着回应。
　而且，就算雪是在明天下，对于她们也不会产生什么影响。
　只不过是圣诞节变成了白色圣诞节而已。
　青子没有说话。
　并不是无视他，而是单纯的没空罢了。
　草十郎对此虽然有了心理准备，但是还是觉得有些寂寞，将目光投向了日光室。
　前几天收拾好的庭院，被白色所覆盖。
　虽然细雪只是时停时下，但按照这个势头，到时候地面的积雪还是会相当的厚。
　夜晚会变成一片彻底的银白世界吧。
　仿佛驱除落雪投进屋里的寒气似地，青子喝了一口红茶。
　她们今天好像就只是在干这个了。
「说起来，橙子小姐的发色比苍崎的要深啊。
　我第一次看见那种漂亮的红发。剪短了真是可惜。」
　虽然也不指望能够得到回应，但草十郎还是说了出来。
　然而，
「……剪短？你说大姐的头发……？」
　青子那本来心不在焉的表情，瞬间恢复了平时的锐气。
「到底是怎么一回事？　你说的剪短了指的是头发吧？」
「嗯。比有珠的头发还要短些。有什么问题吗？」
「没什么。那个人，以前头发比我还长呢。
　―――是吗。大姐把头发剪掉了啊。」
　她严肃地自言自语着。
　有珠对此似乎也很感兴趣，黑色的眼睛看向草十郎。
「……看上去并不是很平常的事情啊。头发剪掉会怎么样？橙子小姐的头发短了会给苍崎带来什么样的麻烦吗？」
「…………嗯，确实如此。
　好吧，反正到晚上这段时间无事可做，就给你解释下吧。
　毕竟，如果你没有说出这话的话，我们就会在未知的情况下和橙子战斗了。」
　“就算是嘉奖怎么样？”青子这样说着，向有珠看了一眼。
　也许是在征得有珠的同意。
　有珠还是面无表情，对青子的视线不表示肯定也不表示否定。
「说得简单一点，对魔术师而言，头发也是一种武器。
　自古以来，人类的头发和眼睛就容易作为魔术的施放材料。特别是女性。
　眼睛的颜色越多越好，头发的话越长越好。
　你就把头发看成那种容易代替自身，在漫长的岁月中养大的既原始而又强大的“原料”就行了。
　我把头发留长就是这个原因。虽然头发的护理很麻烦，不过作为女性还是有那么点兴趣的。」
　……那么，有珠的情况到底是如何呢？草十郎偷偷地看了下有珠的侧脸。
　难道是和青子说的那样，因为护理起来很麻烦就给剪掉了吗。
　虽然想法很蠢，但是有珠的话做得出来啊――草十郎在心中想到。
「嗯？　那么对苍崎来说这不是件好事情吗。
　橙子小姐的头发现在短了。」
「如果只是在来到三咲町之前就用完了的话还好说。
　长了的头发有着很多的用途啊。
　虽然我只会用在瞬间的术式强化上，但是大姐的话应该会把它做成术式的永久性辅助装置。
　积蓄了岁月和想法的头发，可以说是魔术师的分身。
　在对死掉的狗或者猫施展还魂术的时候用上这种东西，能制造出服从于术者的使魔。」
「活着的时候没有魔力的使魔……比如猫或者狗。得到术者的头发之后就会得到独立的魔术回路。
<　也就是通过重生而变成另一种生物―――猫|•><魔|•><术|•><师|•>。比方说可以理解人话，或者变成人的模样。\=
　行动原则也会随之改变，大体上都会变成和术者相似的性格。没错吧，有珠？」
　青子最后的话语中，带着一丝取笑的味道。
　而有珠只是保持着沉默。
「那么，也就是说，橙子小姐有着和有珠那种一样的使魔了？」
「这样想的话比较合适吧。
　大姐用掉留了超过二十年的头发，换来了相当强大的使魔。」
「――――――」
　在游乐园的战斗。
　回想起久远寺有珠释放出来的Flat Snark，草十郎咽了一下唾沫。
　虽说那个Flat Snark算是特别中的特别品，那样的使魔在世界上绝无仅有―――
「那个担心没有必要。不会有能使三咲町灰飞烟灭的使魔啦。
　的确，使用的头发历史越长，能造出的使魔就越强大。」
「但是，使用了头发的魔术师得将过去一直积累的三柱之一从头修炼。
　头发剪了之后还得留长吧？　使魔那东西做起来容易，但是数量很少的原因就是这个。」
　似乎是在谈话的时候像想通了什么事情一样，青子心情逐渐变得愉快起来。
『……狗或者猫，吗……』
　草十郎一边听着青子的话，一边思考着。
　凭他的想像力，怎么也不觉得狗和猫会有多厉害。
「……奇怪。
　橙子小姐可是人偶师啊。创造使魔，却使自己的水平降低，她究竟在想些什么。」
「只是没有协助者吧。不想在苍崎家的内部纠纷里借助别人的力量，所以想自己把一切搞定吧。」
「啊……搞不好，游乐园的人偶就是用大姐的头发创造出来的……」
「……的确，按照你们的描述，那的确是很特殊的东西。
　以诅咒做出的永动机、两手的装置、Finn之击、死缠烂打的程度。即使是橙子小姐估计也很难从零制造，但是……」
「但是什么啊有珠？」
「……那个人，并不是那种会将自己投影在人偶身上的人啊。
　如果是完美的赝品还可以理解，如果只是普通的赝品的话她自己就把它给拆了。
青子你觉得那个特制人偶有着和橙子同样的力量吗？」
「……怎么可能。那东西可差远了。」
「那么橙子小姐的头发和人偶之间就没有关系了。
　我们应该认为，还有着一个能让那个人甘愿将自己的魔力分出去的使魔。」
「……这是你作为专家的意见？
<　也就是说，那个使魔会|•><比|•><大|•><姐|•><更|•><强|•>？」\=
「不是这样的话就没有意义了。
　……也许的确有缺乏人手的原因。毕竟我们这边有两个人，她却只有自己。」
「―――也就是说想同时压制住我们两个吗。
　原来如此。到时候，无论我们谁抽到了难对付的那个，也别恨对方哦，有珠。
　不过我可不认为她能在使魔方面赢过你。」
　同样是用使魔对战，久远寺有珠是不可能失败的。
　对于有着如此乐观想法的青子，有珠叹了口气，忠告道：
「青子。即使将二十年的积蓄赋予了使魔，如果只是小动物，那还是有相当大的局限。
　所以，橙子小姐要是准备了能当做王牌的使魔的话，那么……」
「……别开玩笑了。
　不管怎么样，大姐还不至于那么恶趣味吧。」
　两人饱含深意地互相看着。
　客厅的谈话得以恢复，还是挺值得高兴的，但是对话的内容充满火药味也让人很为难。
「……是啊。但是，最能够把人类逼上绝路的对手还是人类。
　橙子小姐虽然不会把死者变成亡灵，但你至少要做好会遇到同等级对手的准备。」
「……好好，我知道了。那样的天才确实总会吓人一跳。无论准备了什么生物的尸体我都不会觉得吃惊的。」
　对有珠的冷言冷语，青子不情愿地点了点头。
　不用说，这对话在草十郎听起来就是天书。
「……那个，我没听明白。
　为什么你们把目光都放在死亡的生物身上？　活着的生物不行吗？」
「那就不是使魔，而是协助者了。使魔基本上都被设定为没有术者的话就活不下去的生物。
<　并且还要有着优秀的人格|意志>，以及能够弥补术者的死角和盲点的才智―――这是成为一流使魔的条件。\=
　说白了，这么方便的东西只有死了重新制作才会有。」
　既有着绝对的服从，并且能对术者的死角……也就是判断失误和犯傻进行弥补。
　也就是说，被叫做使魔的东西和现在的自己没什么两样，于是草十郎便想明白了。
「……接下来。
　大姐过去就是符文魔术师，所以能够预测到她的战术。
　看来她的王牌就是使魔了。
　自动人偶在之前的战斗中应该都用光了吧……」
　青子像是要得到确认似地看向有珠。
　有珠点了点头表示同意。
「那么就和预定的一样，今天就了结掉吧。
　这一个月来受到她“照顾”的人情―――我一定要变本加厉地还给那个笨蛋大姐！」
　青子握紧了拳头。
　看上去就像是很普通的姐妹口角，恐怕是因为真的只是姐妹口角吧。
　看着青子的表现，草十郎轻轻地松了口气。
　前些日子来这里的橙子，还有之后青子两人所表现出来的紧张感，都表现出了你死我活的气氛。
　但是，现在的青子，一点都没有当时的感觉。
　刀最后还是要回到原来的鞘中啊――草十郎莫名其妙地这样想着，放下了心。
　青子和橙子。即使这两人和他毫无关系，他也不想看到她们之间的战斗。
　……时间缓慢地流逝着。
　向着青子所谓的决战之夜―――将他肤浅的误解纠正过来的，冷酷无情的夜之寂静前进。
　随着夜幕的降临，两样东西消失了。
　一样是时下时停的白雪。
　一样是丘陵上那座洋房的灯光。
　洋房中没有了青子和有珠的身影。
　留下的只有草十郎。
　平安夜。
　虽然还没有找到橙子的藏身之处，她们还是明白了决战就在今天和明天。
　所谓的节日就是日常中的非日常。
　是象征着终结、复苏、重新开始的奇点。
　即使圣诞节是个仅有百年历史，空有一个名头的纪念日，但是既然它已经成为了生活的一环，所谓虚伪和真实也就不再重要。
<　在节日之时，土地的魔力|Mana>会显著增长。\=
　无论是要创造还是破坏，积蓄起来的异常都会给术者的魔术带来帮助。
　苍崎橙子想要把设在这块土地上的支点――也就是从土地和人们身上收集魔力，令其正确循环着的关键――破坏掉。
　即使是草十郎也能从青子她们的对话中听出这个意思。
　五处支点的其中三处已经被破坏，并落入了橙子的手中。
　还剩下两处。
　再被破坏下去的话，就意味着青子她们的失败。
　青子和有珠为了保护剩下的支点，不得不分头行动。
<　力量处于劣势的青子，借了有珠的一只使魔|PLOY>，前往有着最强<魔力供应|Backup>的陶川支点。\=
　有珠则是做好了完全的准备前往了社木的支点。
　在逃离文明社会的束缚，
　魔术能够发挥其最大威力的深夜。
　年轻的魔女和见习魔法使在互相祝愿对方成功之后离开了洋房。
　时间马上就要到晚上十点。
　距离她们出发已经过了两个小时。
　青子在去陶川支点的时候，草十郎一直将她送到了门厅。
　草十郎没有说什么，青子也一语不发。
　青子没有半点悲壮的感觉，飒爽地走了出去。
　是青子如她之前说的那样，不想让草十郎参与进来呢，又或许没有把草十郎看成战斗力呢。
　不知为何，这点让草十郎有些在意。
「――――――」
　他长出了口气。
　并不是失望和焦虑。
<　只是机械性地，没有特别感|意><情|义>地歇口气。\=
　草十郎坐在冰冷的地板上，呆呆地看着天窗。
　从被天窗分割的天空中，能够透过云层看到月光。
　在城里的话，也许积雪会反射月光，将整个夜晚都照成一片纯白吧。
　但他并没有去城里。
　仿佛像是理所当然似地，一开始就没有牵扯进去。
　她们的世界和他的世界不同。
　他跟不上她们的脚步，也不认为自己有那种意志和意义，那接下来就只剩旁观了。
　但是，
「―――这样啊。
我已经帮不上什么忙了啊。」
　他自言自语地望着月亮。
　所以，这让他觉得有些悲哀。
　这个公园仿佛被人遗忘了似地，沉入了白色的黑暗。
　没有半点人的气息。
　今天的夜比平时要深邃了太多倍，同时又通透得让人屏息。
　光凭云层中透下的些许月光，就足以看清整个世界。
　在这瞬息间的永恒中，回响着少女的足音。
　无垢的白野中，只有那践踏着寂静的脚步声。
　夜空中是苍蓝的暗夜和黯淡的月亮。
　只有那些许的路灯和突兀的电话亭是文明的痕迹。
　出现的是身着黑衣的少女。
　浮现在雪原上的这个身影，无疑是久远寺有珠。
　外套、帽子、手套。
<　从头到脚都是黑色的。就连眼睛和头发都被染成了比黑暗更深邃的蓝色|暗色>。\=
　很久都没有变化。
　无论是有珠还是这片白色的风景。
　站在雪原中的身影仿佛一幅画。
　只有时间在流逝着，公园周围的住宅里，那些寥寥的灯光也渐渐熄灭。
　社木是一个比三咲町更加现代化的城镇。
　而公园虽然坐落于其正中央，但却成为了城市的死角。
　这是一片被开发的浪潮遗弃，没有利用价值的土地。
　周围的住宅很少，就连照亮道路的路灯到了深夜都会熄灭。
　这是一个不仅是人，就连机械都会陷入沉睡的白色夜晚。
『……看来，是我先到的呢。』
　看着逐渐消失的灯光，有珠低声说道。
　在远处似乎传来了犬吠声。
　也许是在对月嚎叫吧。
　那与其说是犬吠，更像是狼嚎的声音，悠长地划破天空。
　电话响了。
　这似乎是草十郎住进洋馆后第一次听到的电话铃声显得无比寒冷，在深夜的大厅中回响着。
　草十郎犹豫地接起了电话。
　电话的那头没有声音。
　草十郎无奈之下考虑起自己先说些什么。
是说『你好，这里是久远寺家』好呢，
　还是『喂，这里是苍崎家』好呢。
　在他认真地为此而烦恼的时候，电话的另一头传来了几乎是低不可闻的声音。
「……静希……君？」
　虽然有些听不清，但毫无疑问是久远寺有珠的声音。
「是我，有珠吗？」
「………………………………………………」
　对草十郎的声音，有珠没有反应。
　……一阵犹如深沉黑暗一般的沉默。
　但是，电话的另一头却充斥着嘈杂的，仿佛街道人群一般的杂音。
　在漫长的沉默之后，有珠终于又说话了。
「青子……在吗？」
「不在，还没有回来。」
「―――是吗。」
　咔嚓，电话被挂断了。
　草十郎思考着她到底想说什么，但终究没有得出答案。
　仿佛要将堆积的白雪玷污一般，
<　他|•><们|•>慢慢地将包围之势不断收窄。\=
　到底是何时聚集了这么多呢。
　公园里有几十只野狗成群结队，呼着粗气盯着有珠。
　野狗们因为天气寒冷的原因，显得十分狼狈。
　然而，那不断碰撞着的牙齿和血红的眼睛，让他们显得似乎随时会一跃而起。
　随时会为了填饱肚子，向着眼前的柔弱少女那让他们食欲大增的腹部嫩肉冲去。
<　对于他们来说，黑衣的少女如同黑暗海面上的灯塔|希望>。\=
　有珠眺望着这样的光景。
　看来在今天晚上，那个人自己并没有去青子所在的陶川，而是来到了社木。
　但是自己的心理准备并不会因此而动摇，这种程度的威吓，别说会出乎他的预料，甚至连哄小孩都算不上。
　有珠应该看的不是包围自己的野狗们，而只有在其背后的黑暗中等候着的魔术师―――苍崎橙子。
「你的喜好真差。这几年品位下降了？
　……算了，这样我反而比较高兴。如果这就是你的本性，那么和苍崎的交情就可以一笔勾销了。」
　对于这样尖锐的话语，对方只是低声地笑了笑。
「不不，这是无可奈何的。
　放心吧有珠，天塌下来我也不会有这样的兴趣的。」
　她踏着积雪，缓缓从黑暗中走出。
　和有珠形成鲜明对比的黄绿色大衣。
　脖子上缠着丝绸围巾。
　高挑的身材和短发，加上极有气势的脊背，让她看起来比男人还要英姿勃发。
　―――是的。
　站在这个雪原上的人，身边必须要有着比白色的夜晚还要深邃的黑暗。
　有珠是如此，作为敌人的橙子也如此。
　野狗们的呼吸变得平静起来。
　只不过是龙套的他们，看到主角登场后的威风，不由得移开了视线。
　不然的话，别说眼睛，心脏都有可能被压垮。
「好久不见了，有珠。」
「橙子小姐看起来也很精神。」
　相隔着六米的寒暄。
　没有一丝亲切。
　只有打倒和被打倒的人这样的区别。
「好了。你要怎么办呢，有珠？
　我也有很多话想说的。对你的近况也很感兴趣。尤其是这次的事情，我很想说明一下。
　能给我五分钟的时间吗？」
「我拒绝。和你说上五分钟的话，也许内脏已经被卖掉了。」
　那是一瞬间里发生的事。
　有珠以极其自然，却又大胆到引人注目的动作，
　从披肩的下摆中拿出了猫铃。
　落下的铃声为Diddle Diddle。
　能够助长童话之夜，久远寺有珠的魔术的开端。
<　如果青子的魔术手法是西部片的拔枪快射|quick draw>的话，\=
<　有珠的魔术手法就像变戏法中的指艺|cut>一样。\=
　趁着观看者意识分散的一瞬间，以精彩而又大胆，最重要的是还不会被察觉到的情况下达到目的。
　铃铛像是沉进了泉水的硬币一般掉下，然后―――
　在沉入地里之前粉碎得无影无踪。
「符文―――」
「没错。我花了一天的时间在整个公园里刻下的。
　这个公园的道路都是由红砖铺成的啊。虽然浪费工夫，但却是件简单的工作。
　包括周围的树林在内，是一块大约四百平米左右的画布。
　很有意思吧？
<　现在的我们，正站在三十万字以上的太阳|符文>上。」\=
「――――――」
　有珠倒吸了一口气，向后退了一步。
　地表上都刻满了符文？
　光是刚才一瞬间对Diddle作出反应的地方，符文的数量就多得令人郁闷，居然整个公园都是？
　有珠的眼睛眯了起来。比起惊讶，她心中的疑问更重。
　确实，这样就是完全的“白天”了。
　呼唤夜晚的Diddle Diddle，当然会被这层太阳的薄膜破坏掉。
　但是―――
「……究竟是怎样隐藏起来的？」
　那么多的符文。
　那么多的使用魔术的痕迹，究竟是怎样隐藏起来的。
「哦，用了稍微特制的东西。
这个符文，平时的形态都不是固定的。像你我现在对话的这段时间也在发生着变化。不仔细看的话只会当成裂痕。一旦遇到高强的魔力便会变回本来的模样。可以称它为形状记忆符文吧。
　所以，无论是多么深邃的夜晚，这个太阳都不会沉没。再加上现在还下了雪，使得视觉上的伪装也十分完善呢。」
　她说得虽然很轻巧，但是这究竟要有多么深的执念，多么高深的技术，多么优秀的才能方能完成这个作业，即使是有珠也无法正确判断出来。
　如果只有一天的时间，那就连十个熟练的符文魔术师都不一定能够完成。
　而且使用的符文是连专利权也没有向协会申请的未知技术。
「……虽然听起来有点酸。
　但就为了对付我这种小姑娘，橙子小姐你还真是小题大做啊。」
「别说蠢话。我可从来没把你当小孩子。
　哦―――不过倒是瞪着你看过，因为你的身体实在很对我胃口。」
　变化发生在一瞬间。
　有珠仅用视线就截断了橙子的胡言乱语。
　少女那原本是深黑色的左眼，变成了不祥的红玉色。
<　最快的单工序|Single Action>，通过视线而完成的术式投射。\=
　被称为魔眼的“魅惑的视线”，将苍崎橙子锁定住了。
<　说了“瞪着”的她，现在是名副其实地被少女的眼睛缝|•><着|•>了。\=
「―――――――――」
　橙子想把胳膊抬起来，但是身体一动不能动。
<　有珠的魔眼不讲道理地无视了她的抵抗|Resist>。\=
<　还拥有自由的只有内脏|内在>。\=
<　既然内脏|内在>还在正常运作，这似乎不是封住<活|•><动|•>而是禁止<行|•><动|•>的<魅惑|魔眼>。\=
　……不过，这时机实在太过精彩。
　并不是依靠魔眼的速度。
　而是摸准了对方的节奏，在进入下一步动作之前的空隙中发动。其手法的巧妙简直和青子有着根本上的区别。
　在现代隐居的魔女，比苍崎橙子更清楚魔术战的本质。
「―――但是很遗憾。看来Diddle Diddle没有响起的话，魔眼就没法进行离合诗化了呢。
<　真可惜。如果是那个月眼的PLOY Kickshaw的话，我|•>可能就已经举白旗认输了―――」\=
　拘束着橙子的阵形逐渐扭曲。
　别说手脚，本应连一根手指都无法动弹的魔术师，
　瞬间就克服了有珠的魔眼。
「――――――」
　黑衣飘动着。
<　看出了橙子刚才的克服|Recover>是凭借了自己的<魔|•><眼|•>后，有珠跳出了对手的视野―――也就是离开她的正面。\=
　魔眼的根本还是暗示。
<　直面对方，在她不注意时发动的意识压制|Mind>是最有效果的，而且不容易受到<抵抗|Resist>。\=
　反过来说，即使进入了魔眼的范围，只要不是正面，效果就会减半。
　更何况，少女是能够驱使众多童话的最后的魔女。
　如果面对的是投射型的魔眼，她光是侧身就可以把所有的魔力给弹回去！
　橙子的魔眼和有珠的一样，都是封锁对方行动的魅惑。
　有珠在千钧一发之时，躲开了正面的视线。
　这种程度的束缚，对少女来说来说分量简直轻如鸿毛。
　甚至都不用用手指去拨开，只需要照常前进―――
「―――！？」
　瞬间，有珠被难以置信的寒气所侵袭。
<　这是，被|•><将|•><死|•><了|•>。\=
　死亡的感觉在背上传过。
　有珠一边让蓝色的弹力球从外套里逃走，一边盯着敌方魔术师。
　视线碰撞。
　有珠瞪着橙子，想用魔眼来对抗魔眼。
　―――不可能会输。
　无论是纯粹的魔力量，还是魔眼的质量，久远寺有珠都在苍崎橙子之上。
　自然而然地，敌人的束缚在有珠面前消逝得无影无踪。
　但是，
　血统和魔力量这种落后的价值观，在橙子的疯狂面前完全不值一提。
　不是眼皮，而是它的内侧―――
<　原本没有“打开”这种功能|事情>的<眼球|魔眼>打开了。\=
　魔术师的左眼―――在那个水晶体之中，构成了一个无底洞。
「呜…………」
　呼吸因痛苦而扭曲。
　拘束已经不是一个了。
　数量众多的魔眼―――达到一千只以上的魔眼，全部都看着有珠！
「呜……呃！」
　视线的重压现在还在增加着。
　有珠确信了，这个过程是不会停止的。
　那是―――
　虽然难以置信，但确实是在魔眼中创造着魔眼。
<　橙子通过将自己魔眼的内部变成两面相对的镜子，使视线|效果>变成了无限。\=
　在魔眼中制造魔眼这种事情就已经很疯狂了。
　还要将其反射，控制不断复制的魔力，不让混沌化的魔力失控，而是让其正常工作―――
这种行为光是以“疯狂”来形容已经远远不够了。
<　将魔术―――作为人类最后退路的神秘，如此毫无分寸地大量生产|Mass>出来，这个女人根本没资格被称之为魔术师了！\=
「哎呀呀，这也不能满足你么。我只是在学大魔女（Mainstar）而已嘛。
　做的很棒吧？
　不是像你的离合诗那样以稀少的神秘扭曲现实，而是用量产的神秘让现实屈服。
　本身依然只是魔眼。但是弹药却是无限。
<无论对方拥有多么强大的魔力抵抗，它都只|•>会用更强的魔力将其禁锢。」\=
　用无穷无尽的魔力将对手的行动彻底封住。
　也就是说，在被那个魔眼囚禁的最后，将会被无限这个概念束缚。
　投射型魔眼的弊端―――“终归只是短枪，在火力和术式上都比不上作为大炮的咏唱术式”这条公认定论，被橙子硬生生地破坏了。
　步枪很弱的话，多预备几把便是了。
　9毫米的子弹破坏不掉要塞的话，那就打出足够破坏要塞的数量―――
　那个叠加魔眼的原理就只是这么简单，但在以概念为力量的魔术世界当中则是完美的兵器。
　被其所困的人，在橙子闭眼之前无法行动。
　虽然只是空想的理论，但是在原理上的确是「无限」。
　如果魔力量无法凌驾于其之上的话，那么用魔力进行抵抗就是没有意义的事情。
　要说破解的手段的话，那首先是在一开始就不进入橙子的视线。
在对手察觉之前就将其击败，这是对魔眼战的基本，也是最佳的方法。
　然后还有一个方法。
　虽然这实在太单纯也太野蛮―――
「总之，这就算是将军了。你有什么遗言吗？」
「……………………」
　有珠已经看不见敌人了。
　魔眼的咒缚充满了她的视野。
　只有空中的月亮还勉强能看到。
　以及那如同台阶一样的蓝色轨迹。
「很好。如此没有遗憾的人生真让人感到羡慕。」
<　从描绘在大气中的咒刻|符文>上，射出了足以撕裂肌肤的冲击。\=
　风化作锐利的刀锋，欲将少女的外套和其身体撕碎―――
「！」
　蓝色羽毛四散在空中。
　感觉背后有人的橙子回头望去。
　而五只猫铃被丢到了她的脚下。
　猫铃化为了粉碎。
　在橙子回头望去的方向，久远寺有珠没有一丝变化地站在那里。
「…………犹如清风拂面一般的符文呢。
　橙子小姐，看来你生疏了？」
「……金蝉脱壳吗。我还从没听说过能代替术者受难的PLOY呢。」
「是啊。一年里有365天都是废物，我也对于那种东西为什么是能成为老资格的PLOY而感到疑惑―――不过呢，“被杀”是它唯一擅长的事情。」
　像是在回应少女的话语似地，不知从哪里传来了鸟儿在唧唧叫的声音。
<　那是犯人不明的牺牲者|Bluebird>，\=
<正在跑调地歌唱着那首『是谁杀死了知更鸟|Who killed COCK ROBIN.>？』。\=
「……哦，说起来确实有这首歌呢。
　但是那个东西只能被杀一次。
　不会有第二次，就算有―――」
　噗嘎――会让人怀疑它到底是不是鸟的惨叫声响起。
　停在有珠背后那棵树上的知更鸟，被橙子的魔眼瞪了一眼就昏死过去。
「…………还真是没用。」
「那么，就重新开始吧。
　接下来还有别的事情，就到此为止吧，有珠。不管怎样，在这个公园里你都没有什么办法吧？」
「―――那倒不至于。
　的确，现在我无法破解你的魔眼。
　但是―――」
　　　　　　『Build it up with wood and clay,
　　　　　　　Wood and clay,Wood and clay,
　　　　　　　Build it up with wood and clay,
　　　　　　　My fair lady.』
　歌声从地底传出。
　让地面为之颤抖，
　仿佛有什么巨大的东西即将诞生一般―――
「！」
　橙子想要赶在土块的变化完成前，将那身黑衣再次推进无限地狱。
　但是，已经太迟了。
　　　　　『Wood and clay will wash away,』
　　　　　　Falling down,Falling down,
　　　　　　Build it up with bricks and mortar,
　　　　　　My fair lady.』
　大地如波浪般起伏。
　从地面隆起的，是如塔一般的手指。手指。手指。手指。
　石之巨人显现而出，将地面的砖块吞噬！
「怎么可能有这种事！
　为什么这家伙会出来！？」
　困惑和愤怒让魔术师大口破骂起来。
　桥之巨人。
　这个属于大魔女（Mainstar）的童话怪物，让苍崎橙子放弃了正面强攻。
　那只巨人因为太过强大，所以有着一定的生成条件。
　那就是，周围必须要有天然形成的河川，无论规模是大是小―――
　这就是，呼唤这个巨人的绝对条件。
　然后，这个公园的周围并没有天然的河川。
　就是因为知道了这一点，橙子才会选择在这里和有珠进行直接决斗的！
「―――哦。
<　有的啊，就在那|•><边|•>。\=
　虽然要叫它为河显得有些太小，而且马上会消失掉就是了。」
　听到少女的宣言，魔术师看向自己的脚边。
　皮鞋溅起了水。
「――――――」
　橙色的魔术师愕然了。
　刚才明知没有意义也要消耗Diddle Diddle就是为了这个吗。
<　虽然猫铃|Diddle>能够量产，但是对少女来说也属于贵重品。\=
　但她却浪费了五个。
　在直线上，像要做出道路般被施放的Diddle Diddle，被太阳之符文所消灭了。
　而它造成的痕迹就是―――
「雪融化后的流水吗！」
<　桥之巨人|Thames Troll>吞噬着砖石路，举起了巨大的手臂。\=
　这是一只光上半身就超过了八米的怪物。
　全部由石头构成。
　以前，少女在树林里使唤过的树木巨人也是只怪物。
　但是―――魔术师瞬间便明白了，眼前的这个东西比上次那个怪物强了何止一筹。
「「「「「给我停止！！！！」」」」」
　她忍不住释放了叠加魔眼。
　但是―――那样的东西，对这么巨大的生命，究竟有多大意义呢。
　如前面所述，对付魔眼的方法有两种。
　其一是隐藏自己，不进入到术者的视野当中。
　这是常规的手段。但是还有另一种，单纯又粗暴的应付方法。
　不，说是方法更不如说是无可奈何的事实。
　魔眼是对视野和焦点内的对象施行诅咒的魔术。
<　但是。当对象的规格|尺寸>，大得<无|•><法|•><完|•><全|•><纳|•><入|•><视|•><野|•><内|•>的时候又会怎样？\=
　这个疑问的回答，就是这个。
　即使停住了一只手臂也无济于事。
<　巨人肆意地将右臂抬起，落到那三十万个太阳|符文>上。\=
　石头被击成粉碎，随后成为了巨人身躯的一部分。
　魔术师曾经这么说。
“无论是多么深邃的夜晚，这个太阳都不会沉没。”
　的确如此。
<　这个巨人，将这不沉的太阳连同那句话彻底粉|•><碎|•><了|•>。\=
　……胜负已分。
　苍崎橙子闭上魔眼，像找寻退路似地向后退去。
　周围传来了野狗们含混不清的呻吟声。
　即使是成群的它们，对这高耸的异型也感到了怯意。
「真头疼。看来凭我是战胜不了大魔女（Mainstar）的吗。
　算了，这个问题留到日后解决吧。」
「……真吃惊。你认为能逃得掉吗，橙子小姐？」
「怎么会。我还不至于生疏到那个地步，有珠。
　本来―――要逃跑的人也不是我啊。」
「？」
　魔术师的声音里听不出虚张声势。
　即使面对着自己奈何不得的巨人，苍崎橙子还是一如既往的胸有成竹。
　因为，
「嗯，序幕就到此为止了。―――出来吧，贝奥。」
　现在要开始的不再是比拼技术的战斗，
　而是性命相搏的战斗了。
　橙子打了个响指。
　随着她的呼唤，一段悠扬、美妙的旋律直冲天上的月亮。
　……那是响彻天空的弦乐器。
　唤醒太古记忆的螺旋咆哮。
　发出声音的主人，从黑暗之中悄然降临在魔术师的身旁。
「――――――」
<　少女|有珠>的嘴唇微微颤抖。\=
　不是因为恐惧。
　只是因为一眼就看出那是怎样的生物，感动之下的颤抖。
　那黄金的野兽实在太过美丽。
　不属于魔也不属于幻，亦不仅仅是圣。
　那是本已经灭绝了的神话时代的生命。
　魔术是人智达成的神秘。累积起来的秘法传承。
　同时也是遍布于这片大地的奇迹的再现―――
<　而它，就是能将这一切都咬成粉碎的，真|•><正|•><的|•><魔|•><术|•><天|•><敌|•>。\=
「………………」
　少女的眼中，静静地蒙上了绝望的色彩。
　黄金的野兽开始奔跑。
　―――她甚至没能想到，这次真的被将死了。
　―――能够听到自己的身边有野兽的呼吸声。
　看来自己有几秒钟失去了意识。
　有珠张开眼睛，吸了口气。
「―――，―――」
　她发出仿若咳嗽的呻吟。
　从喉咙中逆流出来的血液，将冰冷的地面染湿。
　重新聚焦的视觉，辨认出了高高的天空，再次落下的雪花，还有哪只金色的狼。
　狼的呼吸声很粗。
　它的舌头上流淌着唾液，观察着有珠的脸庞。
　它有着如同锯子一般的牙齿和嘴。
　有着比这个世上任何动物都要柔软的鲜艳体毛。
　沾着鲜血的前爪仿佛三把并拢的菜刀一样凶恶。
　但即使如此，它依然丝毫不显得粗野。
　在这只金狼的面前，人类反而会为自己的兽性而惭愧吧。
　……有珠和狼的战斗瞬间结束了。
　桥之巨人在金狼的力量之下大败，有珠来不及逃跑，便遭到那凶恶的前爪攻击。
　那宛如剑刃一般从侧面袭来的冲击，在有珠的腹部划过。
　衣服就不必说了，内脏都被打得支离破碎。
　就连这决定性的一瞬间，有珠都没有发出任何声音。
　狼按倒有珠，看向她的脸。
　压住了少女那仿佛一触即碎的四肢上。
　这就是现在的情形。
　恢复意识的有珠张开微弱的眼睛看向敌人。
　目光中没有恐惧。
　只有接受了现实的冰冷色调。
　也许是感受到了有珠的决心，狼停下了抬起的前爪。
　少女黑色的眼睛和狼的眼睛对视之后―――
「“出了这么多的血，你不疼吗。”」
　出乎她预料的声音。
　而这毫无疑问是面前的这匹狼所说的话语。
「“还是说，虽然疼但是无所谓呢。”」
　声音仿佛一个天真无邪的孩童。
　狼的双眼中露出了不符合它的形象，将之前的风格全部推翻的笑意。
「“不管是哪一种，大姐姐还真是有韧性呢！”」
　它张开大口，咬住了少女的头颅。
「贝奥―――！」
　橙子的斥责声比那即将咬下的狼牙还要尖锐。
　狼像是吓了一跳似地停止了动作。
「“……橙子小姐。”」
　狼缓缓地转过头。
「不都告诉你点到为止了吗。想给我添麻烦吗，蠢货。」
「“啧。这样明明更好玩嘛。
　唉，真无聊。传说中的桥之巨人结果还是和其他的生物一样嘛。”」
　受到橙子的叱责之后，狼垂头丧气地从有珠的身上离开了。
　仿佛对一切都失去了兴趣。
　对于那只金色的野兽来说，有珠的价值似还不如路边的杂草。
「―――，呜―――」
「怎么，意识已经恢复了啊。看来心灵顽强的人身体也差不多。连骨头都碎掉了，结果只出了这点血。这是大魔女（Mainstar）培养有方吗？」
　苍崎橙子凝视着有珠濒死的身体。
　有珠的目光里包含的不是对败北的悔恨，而是对橙子为什么会有那种东西的质问。
「哦，我介绍晚了。
　他大概是世界上最后的人狼了。
是在北欧的偏僻之地生存着的一族中出现的纯粹原种。
　如你所见，这可是用返祖现象无法解释的金色神秘。因为没有名字，我就给它起了个贝奥武夫这样一个简单易懂的名字。」
「贝奥……武夫？」
<　有珠那即使腹部被爪子撕裂时都没有变化的表|面><情|容>，浮现出一丝疑惑。\=
　贝奥武夫。
　丹麦所传颂的，杀死巨人的英雄的名字。
　这个名字在古英语里是蜜蜂和野兽的组合，也就是熊的意思。
「―――为什么，起了个这样的，不伦不类的名字……」
「嗯？　当然是因为可爱了啊」
　这指的是贝奥武夫这个名字呢，还是说金狼本身呢。
　这个女人的感性比青子还难理解啊――有珠将这句话和痛苦一起忍了下去。
「顺便再说明一下，周围的狗是贝奥自己叫来的。我自己可没认为一群普通的畜生能够伤得了大魔女（Mainstar）的女儿。
　―――就现在来说的话。」
　说到这里，橙子小小地微笑了下。
　不过那并非对草十郎露出的那种温和的笑容，而是胜者对败者露出的无情冷笑。
　有珠的眼瞳里包含的责怪现在变成了愤怒。
　――金色的神秘。
　――既然你都知道，为何还要把他带到这个人类的世界来。
「没什么，只是供需关系而已。
　人口减少不仅仅是人类的问题。他们也觉察到了过去的生活方式已经很难再持续下去了。于是在经过商量之后，我以高价买下来了。
<　不过，我得到的也只是将他从洞|村子>中放出来的权力而已。\=
<　和你看到的那样，我的头发在和贝奥订立契约的时候用光了。比起使用自己的头发创造使魔|分身>，将其用来拴住强大的怪物更叫人放心―――\=
唔？」
　在说着话的时候，橙子感觉到了眼下的异常。
　……那是难以形容的怪声。
　……仿佛能让闻者发狂，不存在于这个世界上的声音。
　不，应该是不容存在的声音。
　这个声音，就从少女被撕开的腹部传来―――
「已经开始愈合了吗。不，说是愈合，更不如说是―――」
「“嗯？　哼哼哼哼？　这是什么气味。橙子小姐，是不是发生了什么让人兴奋的事情啊？”」
　贝奥武夫好奇地靠了过来。
　像是发现了玩具的小狗一般。
「别看，一边儿去，贝奥。不然发疯了我可不管。」
　橙子像轰小狗一样挥了挥手。
　贝奥武夫像是遗憾似地怏怏离去。
「……教育方针出了问题么。真是的。居然想看少女的肚子，实在可耻。」
「“啊？但是橙子小姐你不是也在看吗？”」
「蠢货，我是少女所以没问题！」
「……………………」
　青子要是听了这惊天动地的话语，说不定会施放出堪比对战Flat Snark时的一击。
「……不过话说回来，真是凄惨啊。
<　都被搞|•><成|•><这|•><样|•><了|•>还不来管管，大魔女（Mainstar）也真不配做家长。」\=
　橙子将带着手套的手伸向了有珠那染满了鲜血的腹部。
「呜………」
　有珠微微发出痛苦的声音。
　连一声惨叫都没有发出来的有珠口中吐了口气。
　之所以背过脸去，不知道是因为羞涩呢，还是因为痛苦呢。
「看，皮肤已经复原了。不只是骨骼和血管，就连内脏里都有着多到吓人的刻印。
　在出生之后才在肉体上附加魔术回路这种事情是把双刃剑。
　魔术刻印通过将咒文和自己一体化，省去了咏唱的工夫，给术者带来了许多优势。
　但是，刻印越多伴随的痛苦就越多。苍崎家的刻印占用的是一只手，和你比起来已经算是少的了。」
　橙子所说的魔术刻印，指的是把其代表着其家系历史的遗产。
　是只有继承人才能够刻印上的好东西。
　本来应该由苍崎橙子所继承的刻印，交到了妹妹的青子手中。
「不过，是好是坏也说不准。
　右臂上刻了刻印的青子所承受的痛苦，仅仅只是剩下的人类肉体与化为神秘的右手出现的排斥。
　正常的肉体否定着右臂，并试图将其抹消时的痛楚。
　精神和肉体上同时产生的幻痛，就像原罪一般，无法消除。」
「……但是到你这个地步，疼痛又算得了什么。
　你真的有着拥有生命的感觉吗？
　你还相信自己是人类吗？
　啊，真的―――
我们都因为有个非凡的老师而伤脑筋呢，有珠。」
　然后，橙子抱起了有珠的身体。
　被贝奥武夫所撕裂的腹部已经愈合了大半。
　但似乎是因为还残留着疼痛，有珠的呼吸依然纤细而微弱。
　橙子温柔地捧起了少女的脸庞。
「大魔女（Mainstar）对我有恩。而且，我的对手毕竟只是青子一人。」
　橙子对着有珠那渴求着氧气的嘴唇吻了下去。
　少女扭着身子想要躲开，但却被魔术师抓住了肩膀。
　蓝色的月光下，两个人像被冻住似地一动不动。
　咕嘟，下咽的声音。
　一个固体从有珠的喉咙中滑下。然后少女就顿时失去了力气倒在地上。
　看着有珠虚弱躺在地上，橙子站了起来。
「刚才那是我用七度灶加工成的特制品。毒性可不好解。如果让魔力流动起来的话就会在身体内发作，你好自为之。
　―――哦，嘴对嘴地喂只是我的兴趣，不必特别在意。」
「…………………………」
　有珠就那样躺在地上，集中所有的意识看向橙子。
瞪着她的视线仿佛在表示，比起身体的痛苦，刚才的接吻带来的打击才更大。
　橙子毫不理会充满愤恨的视线，带着金色的狼走开了。
「啊。对了，有件事情忘了说了。
<　贝奥叫来的那些野狗的事情。在公园的外面还有很多只―――麻烦的是，他们想起来自|•><己|•><本|•><来|•><应|•><该|•><吃|•><什|•><么|•>了。\=
　也许是贝奥的野性所影响的吧。野兽都会听从更加强大的野兽嘛。」
　委婉的死刑宣告。
<　在自然界里，不能动弹的动物，应该把自己的肉|身体>奉献给还能够行动的动物，这是一种惯例。\=
「那我走了。你应该连路都走不动了吧，希望你能安全地回家啊，有珠。」
　魔术师嘴角露出一丝狰狞的笑容后退场了。
<　随后，是空着肚皮的他|•><们|•>那渐渐聚拢起来的叫声。\=
「…………，――――――」
　……有珠的视野依然很模糊。
　聚集而来的野狗就仿佛童话里出现的鬼怪。
　在逐渐消失的意识中，有珠大大地吐了一口空气。
　天空湛蓝，森林高远，广场中得不到拯救。
　那朦胧视野的一角，有着一座不合适宜的电话亭。
　电话响了。
　草十郎第二次听到的电话铃声，在深夜中的门厅冰冷地回响着。
　几分钟之前才接到过有珠的电话。
　她是有什么事吗。
　仿佛是要把沉思的草十郎叫醒似地，电话铃声再次响起。
「你好，这里是久远寺家。」
「哦，这声音是草十郎么？」
　草十郎本以为又是有珠打来的，但是这开朗的声音却让他的预料落空了。
　声音的主人是苍崎橙子，预想外的声音让草十郎……没有感到意外。
「是我。橙子小姐，你很闲吗？」
　草十郎看了看时间，马上就要到了零点了。
　他即使到了重要关头，也没有丝毫紧张感。
「噗―――」
　电话另一头的人，明显是在忍住笑意。
　在短暂的呼吸困难之后，橙子平静下来，继续说道：
「抱歉，刚好被你戳中了笑点。
　那么，我就回答你吧。我不是很闲啊。我也打算今天全部搞定，所以可以说很忙。」
「真是偶然啊。苍崎也说过这样的话。」
「真的说过啊？　是啊，在这种时候才感觉到我们真的是姐妹。从以前开始，我和她只有在启动引擎的时机上是一致的呢。
　……话说，我不是让你别叫她苍崎吗。我也是苍崎，听你那么叫很不舒服啊。」
　被她这么一说，草十郎恍然大悟。
　当时那句话原来是这个意思啊。
「总之就这样了，我不想说很长时间。
　开门见山地问你吧，青子在吗？」
　从语气上看，真的很像是担心妹妹的行踪一般。
　但是，无论草十郎多么没有紧张感，也认识到了橙子是青子的敌人的这一事实。
　考虑到青子和有珠，让他无法回答这个问题。
「……这个嘛，你想听什么样的回答呢，橙子小姐」
　之前那轻松的口气瞬间变成了质问。
　对于草十郎的这句话，电话另一头的橙子低声说了句“不好办了”。
　这个少年比她所想象的还要精明。但是，这个精明现在反而误了事。
「是呢，我其实不想从你那听到任何回答。
　虽然以第一印象把你无视掉不太好，但我还是不想对草十郎下手。
　你就一直这样和我们没有关系地生活下去吧」
　她的话语里没有虚伪，反而是充满了善意的忠告。
　草十郎只回答了一声“哦”。
　她也希望我不要搀和进去。
　这是她们所表现出来的诚意，草十郎也很理解。
　但是，谁又在期待着这种诚意呢。
「那么，再见了。我比你想象的要忙得多。
　……但是，最后说一句。虽然听起来像是要考验你一样，但是不告诉你的话也许会恨我一辈子。
　所以，为了不落到这样的下场，我还是决定将一半的责任交给你。」
　橙子发出了低低的笑声。
<　那个笑声，表示了这|•>才是她打电话过来的唯一目的。\=
「刚才我去见了久远寺。
　你接到了她的电话了吧？」
　橙子的语气没有变化。
　话语中也没有令人讨厌的感觉。
　可是一听到有珠名字的瞬间，草十郎的身后感到一阵恶寒。
「有珠现在的状况很恶劣。别说正常走路了，全身的刻印都已经活性化到接近崩溃。草十郎如果知道骨折的痛苦，应该能做出更恰当的比喻吧。
　嗯，总之呢，现在她随时都有可能昏迷过去―――更倒霉的是，她的身边还围着一群可怕的野狗。
　以我个人来看，嗯，大概只要十分钟的话，她就会只剩下骨头了。」
　她的话完全没有任何可信性，仿佛是在开玩笑一般。
　而且还是超恶劣的那种。
　但是，草十郎却将它当成现实接受了。
　橙子的话语中没有谎言。
　虽然他没听说过城市的狗会袭击人类，但刚才有珠的电话里那种不对劲的感觉―――那嘈杂声音的真相，终于被草十郎想到了。
　那绝对是成群结队包围着猎物的野狗的吼叫声。
「！」
　为什么自己在那个时候没有察觉到。
　草十郎紧紧地握住话筒，诅咒着自己。
　几分钟前有珠的话语，就是她最大限度的呼救声。
　比青子更不希望草十郎参与到这件事里的有珠，即使在绝望的情况之下，也没有向他求助。
　……但是，即使如此，她在最后的最后还是寻求着帮助。
　就是她用微弱的声音，呼唤他名字的那个时候。
「地点呢。」
　他简洁地问道。
　草十郎很清楚橙子就是敌人，却相信着橙子会把位置告诉他。
　因为橙子正是为此才打电话来这里的。
「告诉你也无妨，但是从那个时候起，你也就成为了我的敌人。你有那样的决心吗？」
　原来是这样啊――草十郎明白了。
　这确实是考验。
　如果此时对有珠置之不理，就能够证明自己和她们没有关系。
　但如果去帮助她的话―――
「那地点呢？」
　草十郎没有回答橙子的提问，只是又问了一遍。
　他永远都不会有什么决心，后悔的事情也数之不尽。
　而且，他从一开始就失去了明确的判断基准。
　所以，无论遇到什么事情都要注重自己的第一感觉。
　这是他在下山之后所坚持的少数原则之一。
「……是吗。有点遗憾，我真的挺喜欢你的。算了，我早就知道会是这样。
　地点在社木的森林公园。电话下面有地图吧？上次我在要走的时候夹了书签，你就参考那个吧。
　我再说一遍，能坚持十分钟就是幸运了。对现在的她来说，之后每过一分钟，奇迹就变得越发稀有。」
　听着橙子的说明，草十郎脸色开始变得难看起来。
　三咲町到社木有一站的距离。
　现在从洋房跑到车站要几分钟？
　平时是不到二十分。
　然后从那里乘坐电车到社木，就已经过去了三十分钟―――
「在地图上来看很近，但是经过分区整理的交通手段是很不方便的。不过如果能抓紧点，还是赶得上末班车。虽然我觉得现在放弃会比较聪明，但是你已经是我的敌人了。
　―――不管怎样，不要后悔就好。」
　电话挂断了。
　不是橙子，而是草十郎自己挂断的。
　他记住地图后开始飞奔。
　此时时间已经珍惜到让他连外套都没有去取了。草十郎穿着室内的便服，飞奔进了下雪的寒冬之夜。
　大厅里只留下了那张被抛下的地图。
　打开的那一页上是三咲市的地图。
　从这座洋房到森林公园，距离大概有15公里。
　如果用直线的话，那就连三分之一都不到了。城市的道路还真是不便。
<　对于在城市里|这里>，地图上十厘米不到的距离却会拉长好几倍的事实，草十郎第一次有了诅咒之心。\=
　有珠的身上裂开的不仅仅是腹部。
　正确来说，伤口是贯通了腹部直到后背。
她腰部靠上的脊椎都已经被击碎，此时两只脚连动都动不了。
　虽然迟早都会被魔术刻印治愈，但最短也需要一个小时。
　勉强能够活动的只有心脏和纤细的双手。
　而就连这点希望，也在她爬着进入电话亭的时候，变得迟钝起来了。
　为了治愈腹部伤口而启动的刻印，散发着凶狠的热量，压迫着有珠娇小的身体。
　―――仿佛自己的身体不再属于自己，变成了某种不明生物。
　在被撕裂开的腹部中乱舞的剧毒给她带来的不是疼痛，而是疲累。
　虽然已经习惯了疼痛，但是这种不快感还是让人难以习惯。
　因为如果习惯了，她就不再是她了。
「……，―――」
　腹部的疼痛，和魔术刻印所带来的不快感。
　在随时有可能失去的意识之中，有珠拿起了听筒。
　青子已经回去的可能性很低。
　尽管知道这一点，她还是往洋房打了电话。也许是聚集在电话亭周围的野狗的目光，让她有些承受不住。
　但是，接电话的是草十郎。
　既然知道了是毫无关系的他，那本应什么都不说直接挂断电话的，但有珠还是叫了他的名字。
　……在长时间的沉默和纠结之后，回想起草十郎那平庸的面孔，有珠还是把电话挂断了。
　无论发生什么都不能把他牵扯进来――这已经成为了她的本能。
　……并不是因为他是普通人。
　在那天和他分享了那小小的秘密之后，少女眼中的草十郎就已经是这样的形象了。
「…………，―――――――――」
　从喉咙里呼出来的气息是那么微弱。
　头上的月亮变得黯淡起来。
　飘落的白雪开始离自己远去。
　周围传来了野狗们的嘈杂声。还有撞在电话亭上的声音。
　……少女最后深深地叹了口气，闭上了眼睛。
　在那玻璃的棺椁中放开了自己的意识。
　直到最后，她都在想着，自己不向少年祈求帮助是正确的，但依然会对此感到讶异。
　―――在短暂的空闲中，
　看见了不可思议的风景。
　那是满眼都怒放着花朵的原野。
　万里无云的天空蓝得眩目，
　原野之中的花朵白得刺眼，
　明明是如此美丽，却又让人不得不转过头去。
　……那大概是冬天发生的事情。
　寒冷的风带着人迹罕至的桃源气息，就连阳光都不曾受到人类的污染。
　这是令人会误以为是乐土的彼岸原野。
　话说回来，追悼明明是很悲哀的事情，但是却总会回想起美丽的事情。
　……啊啊。
　然而，却传来了和这片风景不搭调的呻吟声，以及生命的声音。
<　断断续续的叹|呼><息|吸>如同被扼住了喉咙。\=
<　本应该诉说着痛苦的感情|心脏>由于虚弱变得机能不全。\=
　胴体和头部的中间被勒紧得仿佛要被切断。
　女人一面哭泣，一面将一声不吭的幼儿那―――
　天空高远，森林莽莽，此处荒无人烟。
<　既没有飞奔而来的脚步声，也没有寻求救助的想|声><法|音>。\=
　在那样的宁静中，一心仰望着天空的人，到底是谁呢―――
「………………」
　当有珠回过神来，发现自己正在沿着熟悉坡道往上爬。
　夜晚很是寒冷，手和脚仿佛被冻住似地无法动弹。
　然而理所当然地，被金狼撕裂的腹部裸露着，身体频繁地震动。
「……静希……君？」
　有珠勉强能够感觉到，自己正被那个人背着走在白犬塚的坡道上。
　草十郎背着有珠，沉默地爬着坡道。
　他那冷静的眼睛中，也许是因为寒冷而露出一丝艰难之色。
　仔细一看，会发现他身上并不是能让人在这样的寒冷中行走的衣服。
　草十郎连外套都没有穿，脖子和手掌冷得让人感到心寒。
「……为什么，会在这里……」
　有珠趴在他背上问道。
　本想挺起身，可是根本没有力气。
　自己的重量彻底地压在别人的身上，这让她感到非常在意。
「橙子小姐打来了电话。说有珠很危险。
　……先不说苍崎，有珠你太逞强了。那种情况下还不求救，你的想法实在很有问题。当然，我去了大概也帮不上什么忙……」
　草十郎依然看着前方，仿佛是在责备似地说道。
　他的责备并不是针对背上的少女，而是针对无法帮助她们的自己。
「…………和静希君，没有关系啊。」
「应该是吧。不过，现在这样就有关系了。到家后要把事情说给我听。」
　草十郎专心地爬着坡道。
　……说起来，到洋房的坡道是越来越陡的。
　看着背着自己走在坡道上的草十郎，有珠似乎发现了什么意外的东西。
「让我下去，已经没事了。」
「要露着肚皮走吗。还是这样比较暖和吧。
　而且，有珠你比柴火轻多了。在山上住的话这样的重量不过是小事一桩，你不用太在意。会喘气是因为我是跑着去公园的。
……嗯，虽然也没什么意义。」
「……为什么？」
「在我到达的时候，狗马上就散了。橙子小姐一开始就打算这么干的吧。
　她没想对有珠做什么，也没有设置时间限制。算是件值得开心的事情吧。」
　草十郎的话语里带着一丝不满。
　但是，这只不过是他的错觉。
　虽然橙子没有杀人的意思，但即使有珠真的死了，她应该也不会有任何的罪恶感吧。
　……有珠不由得想着。
　虽然不知道这个少年究竟是以什么样的速度到达公园的，但他要是不来的话，电话亭的玻璃肯定会被撞碎，自己也活不下去。
「………………」
　有珠将自己的感受和感情按捺下去。
　即使说了也没什么意义，也不愿去矫正草十郎那天真的误会。
　……但是。把即将出口的感谢硬生生地咽回去，这比忍受伤痛还要痛苦。
「……难道，你背着我从公园一直走到这里？」
「没有办法啊。电车早就没了。虽然叫个出租车也行，但我却没有带钱。
　……真是的。我从来没有像今天这样感觉钱是个不便的东西。」
　少年终于叹了一口气。
　虽然说是时走时停，但他可是走了将近十公里的距离。
　也许是因为太累了吧，比起困难，草十郎似乎更对自己的无用觉得沮丧。
「……但是，真要说的话，不应该是感觉到钱的重要么？」
「为什么啊。本来能用的东西，没钱就无法使用，这不是不便是什么？」
「――――――」
　面对如此纯粹的疑问，有珠甚至一时忘记了伤口的疼痛。
　虽然她也觉得自己和文明社会没有什么牵扯。
　但和这个少年的淳朴相比，自己似乎还是个文明之人。
「感觉，这才是你的风格啊。」
　有珠发出了一声难以察觉的轻笑。
　在把头趴回去的时候，她的脸颊碰到了一个柔软的物体。
　那是少年的脖子上那个青子赠送的项圈。
「到家后先把衣服换了。把肚子上的血也擦干净，安定下来后再在客厅说吧。
　按照橙子小姐的说法，这样我似乎也成了她的敌人了。」
　在说完这句话的时候，他已经爬到了坡顶。
　面前是作为森林入口处的正门。门后便是她那伫立在月光下的洋房。
　抬头看着洋房，少女觉得有些遗憾。
　……当然。
　她并没有察觉到自己为何而觉得遗憾。
　到了门厅后，有珠从草十郎的背上下来，向西馆走去。
　洋馆的左边，从门厅向西都是她的管辖范围。
　但是。有珠走了没几步，就跌坐在地上。
「有珠！」
　草十郎跑了过去，有珠则是坐着抬起了一只手。
　仿佛在告诉草十郎不要再靠近了。
　草十郎脸带苦涩地停下了脚步。
　……少女那白皙的肌肤上到处都是汗水。
　平时没有任何表情的脸上，露出了忍受着痛苦的表情。
「……没事。至少已经恢复到能回房间了。我去换下衣服，你就留在这里。
　我很快会回来，然后―――」
　会把事情好好解释清楚――有珠用痛苦的眼神传达着这样的意思。
　既然她这么说，草十郎也不好阻止。
　痛苦的是有珠，并不是自己――草十郎对自己说道。
「……那么，回来之后就把事情讲给我听吧。」
　有珠大口地呼吸着，一步一步地走进西馆。
　……然后在不到五分钟之后。
　有珠换了一身黑衣回到门厅。
　脸色还是没有好转。
　她轻轻地呼吸着，仿佛平时那样将身体靠在门厅的柱子上坐了下来。
「有珠。如果伤口还很疼的话就不用勉强了，还是去床上躺着吧。」
　草十郎也陪着有珠坐在冰冷的地板上。
「……伤口已经不疼了。没有躺下的必要。
　身体上的异常是因为被灌下了七度灶，这是无法恢复的。」
「那至少也盖个毛毯吧。」
「…………行了，不要顾虑我。在这里的话，再冷也没有影响。」
　看上去在气温这点上，她并没有在强撑。
　想起青子不知在何时说过的『有珠只要在洋馆里就是合适的温度』的这一说法，草十郎便不作声了。
「……嗯，如果你觉得暖和的话就行了。
　那么，那个叫做七度灶的是什么？」
「是药草的一种。因为在炉灶里烧上七次都不会彻底消失而得名，效用是驱魔。
　……对普通人只是会让身体略有不适，但对我和青子则是非常麻烦。体内的魔力生成会和其发生抵触，所以没有办法恢复。」
「……可以看成是毒吗？」
「不，它本来是药草。
　现在是为了治疗伤口而使用魔力，才会觉得痛苦，等伤口愈合后便会平静下来了。不使用魔术的话，七度灶是不会有反应的。
　简单来说，在七度灶被彻底消化之前，我起不到任何作用。」
　但是。
　有珠并没有说消化它需要几天。
「……没什么，静希君你不用担心这个。
　只不过相当于流了点血的疼痛罢了。」
　有珠努力让声音保持着平静。
　青子在后背受到攻击的时候也脸色不变地继续跑，也许是魔术师对痛苦的耐性很强吧。
　草十郎在感到惊讶的同时也很无奈。
　能够忍受的疼痛就不算是伤――以这种想法来看，除了致命伤之外就一点都不痛苦了。
「……我知道了。剩下的话明天再说吧。今天你先休息。」
「即使到了明天，我的状况也不会发生什么变化啊？」
「就算这样也没关系。有珠要更注意一下自己的身体。」
　说罢，草十郎站了起来。
「我送你回房间吧。还是要在客厅休息？　我没有去过西馆，不知道有珠的房间在哪里。」
「……这里就可以了。我要等青子的消息。」
　有珠依然坐在地上，抬头看向天窗。
　忍受着痛苦的脸上洒满了月光。
　在这个会让人联想古堡废墟的这个门厅，只有月亮和有珠显得比现实还要鲜明。
　这种绷得紧紧的坚强，到底是从何而来呢。
「――――――」
　草十郎站立在原地，眺望着少女的身影。
　他并没有觉察到，有珠的视线里带着“自己只能无力地眺望夜空”的含义。
　……然后，像是要打破门厅寂静的第三次电话响了起来。
　在草十郎还没动的时候，一个纤细的身影便穿过了门厅。
　在草十郎发现那正是衰弱的有珠时，她已经拿起了话筒。
「青子？」
　……草十郎还是第一次听到有珠这种带着不安的声音。
　比起忍受着痛苦的声音要更加地悲痛。
　对有珠的疑问，电话另一头只回了一句话。
　比有珠更加虚弱，仿佛风中烛火一般。
「……抱歉，被打败了。」
　青子这句不符合她性格的回答，传到了距离话筒很远的草十郎耳中。
　……即使只有这一句话――不，正因为只有这一句话。
<　让草十郎很是难受地体会到了青子的失败|下场>。\=
　有珠安静地放下了听筒。
　她那刚才还在忍受着痛苦的身体，突然恢复了那优美的坚强。
　就像铁丝制成的人偶变成了美丽的雕像。
　看着她的转变，草十郎终于觉察到了。
　有珠那心痛地望向月亮，只是为了能够让自己平静地接受已经无法改变的结果。
　虽然青子还没挂断电话，但是已经不再说话了。
　有珠放下电话后，迅速地穿上披肩向玄关走去。她仿佛是光靠毅力来挪动着重伤的身体，动作显得十分僵硬。
　途中，她突然停住脚步，像是在思索着什么似地凝视着草十郎。
「……青子出事了吧？」
　有珠想了片刻―――
　她仿佛是要解除紧张似地，果断抓住了少年的手。
「静希君，一起来。」
「等等。一起？是要去哪啊？」
「去合田教会。因为青子那边，只能拜托咏梨神父了。」
「合田教会是医院旁边的那个？」
「……是的。你既然知道的话就没问题了。省得我去解释。」
　有珠迈出大门，走向正面的林荫道。
　……虽然看上去英姿飒爽，但是眼睛里的痛苦之色却隐藏不住。
「等等，有珠！　要联络的话，电话呢？」
　草十郎被有珠那力量很小，却显得难以拒绝般地手拉着离开洋房，同时回头看去。
「我已经通知教会的人了。
　……如果你说的是医院的事情，那没用的。虽然叫急救但是也不能飞上天。现在找他们求救而不马上去救的话是赶不及的。」
　……随后。
　有珠将视线移回到洋房，轻轻打了个响指。
　仿佛回应着有珠的信号似地，不知位于何处的窗户打开，飞出了无数的椋鸟。
「一队去寻敌。二队和三队去现场做应急处理。就算用完也无所谓。
只要青子还活着，就不要让她的心跳停止。」
　有珠话是说给飞走的椋鸟们听的。
「静希君，把后院里青子的自行车拿来。」
　听到她这样说，草十郎“呃”地叫了一声。
　后院那辆红色的自行车是专门订做的特殊品。
　以前在打扫焚化炉的时候，差点不小心伤到了它，之后草十郎就被青子狠狠地教训了一通。
「……好吧。但是你想干什么啊，有珠？」
「比起呆在这里，静希君还是留在教会那里比较安全。而且我也很着急。
……静希君，你会骑车带人么？」
「――――――唔……」
　虽然有信心能够模仿，但是草十郎还是不太信任自行车这种东西。
<　就凭那纤细的骨骼|车架>，真的能够承受得住两个人的重量吗―――\=
「嗯？　带人的意思是有珠要坐在后面吗！？」
「…………
你不会的话就算了。」
　有珠不满地转头就走。
　看来草十郎的话刚好直接被误解了。
「不，我不是那个意思。只是觉得那和有珠的印象不符而已。」
　有珠完全不听草十郎的辩解，孤身一步一步地向森林走去。
　看来有珠不会骑自行车。
　草十郎大声地叫住了明显是在逞强的有珠。
「等等，刚才是我错了。我马上就去拿来，生气的话先记在账上，等以后再说好不好。」
　有珠听到后立刻停住了脚步。
　看见有珠停了下来，草十郎飞速地赶往后院。
　从仓库的钥匙放置处取来了自行车的钥匙后，
将青子常用的自行车上的锁打开了。
　当他推着自行车来到洋房的正面后，有珠已经走向了森林。
「……感觉有些掌握有珠的性格了……」
　草十郎嘟囔着骑上了车子。
　把脚放在脚蹬上。传来了轻巧而踏实的感受。
　看来承受两个人的体重是完全没有问题的了，于是草十郎踩动了车子。
「有珠！」
　有珠听到叫声后回过头来。
　眼神里明显带着对草十郎的责备。
「走吧，坐到后面的行李架上。不过没有垫子的话应该会很疼。受不了的话就告诉我，我会停车的。」
「……我没问题的。只要静希君你不讨厌的话。」
　……果然，她就是那种就算是小事，但只要被惹到了就会一直记恨的性格啊――草十郎又学到了一些。
「那么就没有任何问题了。有珠能坐在我后面我很开心。那终点就是合田教会了？」
　草十郎毫不害臊地回应到。
　有珠似乎是因此出乎意料而泄气了，点了点头，坐在了自行车的后座上。
「…………我会抓着你的身体。不介意被我碰到吗？」
「？　没问题啊，刚刚不是证明了我还有体力吗。」
「………………」
　有珠沉默地将手圈在草十郎的身上。
　在确认有珠的手将自己抓牢之后，
草十郎握住了车把。
「太好了。」
　在抓住车把的同时，他低声说道。
「什么事太好了？」
　草十郎用含糊的眼神回答了有珠的低语，然后用力踩下脚蹬。
　自行车不带刹车地从白犬塚陡斜的坡道上冲了下去。
「呜……」
　虽然是自己提出来的，但是这种超出预料的速度还是令有珠感到害怕。
　过于突然的加速使得有珠不得不紧紧抓住草十郎的双肩。
「静―――」
　虽然她抬头想对草十郎发出抗议，但却发现他比自己脸色更加紧张地握着车把。
　有珠将嘴边的话咽了回去，更加用力地抓住草十郎。
　仿佛是信任着这个一本正经地沿着夜晚的坡道往下奔驰的操纵者。
　自行车直到最后都没有刹车，以超越了云霄飞车的速度到达了三咲町的站前。
　零点过后的站前看不到人，也看不到车的头灯。
　自行车如风一般驶过完全陷入沉睡的小镇，以及依然被白雪覆盖的道路。
　而在车上，
「……真的是太好了。带人比我想像的要简单得多。」
　有着松了口气的一名骑手。
　初次乘坐自行车的少男少女们，在无人的国道上疾驰。
　幸运的是，他这句能够让乘客毛骨悚然的自言自语被风声淹没，没有传入任何人的耳中。
　尽管已是深夜，但教会的灯光依然亮着。
　而本应为了突发状况而彻夜不休的病院，却只有正门亮着昏暗的灯光。
　这里是一个没有什么娱乐的乡下小镇。
　深夜的急诊患者更是一天都不见得有一个，
　只不过今天晚上，那“一个”是个连医院都束手无策的重伤患而已。
　时间是凌晨一点。
　两人将自行车停在外面，向教会走去。
　那是一个被雪覆盖着，在黑暗的夜晚也显得相当鲜明的三角形屋顶建筑物。
　在它的入口处，站着一个高大的身影。
「久远寺小姐。」
　男人的声音十分平静。
　这个披着犹如披风的外套的男人，在教会的入口处等待着有珠。
「咏梨神父。青子她―――」
「唯架正在医治。我们到达的时候已经晚了。
　虽然我们很想通知给苍崎家……」
「……青子绝不希望那么做的。而且，那边似乎也被关在了城池里。今天的对手在一开始就把青子的祖父给封锁住了。」
　两人交谈着零碎的话语。
　草十郎在阶梯前一动不动。
「哦……这位是？」
　平静的男声变得有些尖锐。
　而有珠仿佛为了保护草十郎似地，走到了男人的面前。
「……他是青子的使魔。虽然契约还没有成立。」
「使魔？有珠……」
　在草十郎对此想表达反对意见的时候，有珠用仿佛正在燃烧的视线看向了他。
像是在表示“你给我闭嘴”。
「是吗。虽然没有接到类似的申告，不过此时就不计较你们的延误吧。
　毕竟现在正在和外部的魔术师战斗啊。因此你们最优先的事情就是击退外敌。」
　有珠微微低头，对神父的回答表示感谢。
「那么我就进去了。……请允许让他同行。」
「请便。我现在要去进行调停。如果要更换管理者的话，就必须得准备好提交给两个组织的资料。
　哦，我出门的这段时间，事情都交给律架负责，有什么需要的就找她。」
　被称作咏梨神父的人物，和两人擦肩而过，走出了教会。
「………………」
　草十郎则是夸张地退后了很大一段距离。
　在擦肩而过的时候，他才看清楚神父的相貌。
　简单来说，就是美男子。
　有着端正的鼻梁和带有光泽的嘴唇。
　没有一丝缺陷的面庞显得很中性。
　但是，这只是外表的情况。神父的举止没有一丝女性的娇柔。
　他仿佛千锤百炼的精钢，让人觉得可靠，却又敬而远之。
　神父没有发出半点脚步声，仿佛用黑色的外套推开月光似地消失在黑夜之中。
　草十郎茫然地目送他的背影远去。
「……感觉像神仙一样呢。」
　草十郎的自言自语里带着一丝亲切。
　对一般人不愿接近的咏梨神父，他似乎有着一丝令人怀念的感觉。
　而有珠则对草十郎射来了严厉的目光。
「别放松警惕。他可是教会的人。
　他的工作就是监视，这次只是不得已才借用了他的力量。
　……如果可能的话，我第一个就想解决他。」
　有珠丢下这句仿佛诅咒的低语之后，把手搭在了礼拜堂的门上。
　门是有珠的两倍高，两片门扇看上去相当沉重。
　根本不像是有珠一个人能推得动的。
　草十郎三步一跳地跃上台阶，和有珠一起推门。
　礼拜堂的灯光有着一股怀念的油味。
　高高的房顶。
　一面墙的装饰玻璃。
　这个为了证明圣灵真是存在的舞台装置是如此地明目张胆，却又充满着神圣气息。
　和久远寺邸的大厅一样，礼拜堂里也没有任何的取暖设备。刺骨的寒冷使得礼拜堂显得更加严肃。
「小珠，这边哦。」
　而在这样的礼拜堂，响起了一道不太符合气氛的声音。
　那是温柔的女性的声音。
「律架小姐？　里面？」
　有珠向里面的祭坛处走去，穿过了长椅所组成的送葬行列。
　草十郎把门关上后也跟了上去。
「来得真快啊。我还打算去接你呢。」
「……有能用的代步工具。就是后面的那个。」
「代步工具……咦，是你？」
「啊――」
　听到有珠的介绍后出现的草十郎和女性同时吃了一惊。
　两个人认真地注视着对面那张不应该出现在这里的面孔。
「……你们认识？」
「啊，嗯，糟糕的是还真的认识。
　草十郎先生，你说的搬家……难道是搬到了小珠的家里？」
　草十郎点头表示肯定。
　看到如此出乎意料的发展，有珠的心情明显地变得糟糕起来。
「……怎么回事？　静希君，你和律架小姐是什么关系？」
「关系嘛，我想想……。
　买鱼的时候会时而给我打折，
　帮我搬些东西，
　或者偶尔一起喝个茶什么的……算是主妇朋友？」
「完全莫名其妙。律架小姐，你还没结婚吧。」
　草十郎自然也不是主妇，不过比起自己，似乎她的已婚问题更加重要。
「呜哇，居然吐槽这个啊……小珠，你只有对我才毫不留情，我觉得很有问题啊。」
「因为我听不出律架小姐说的话有几分是真几分是假。我只是觉得那些奇怪的地方必须追问到底而已。」
「哎呀，好棒。我们简直像亲密的姐妹一样呢。
　那么，既然你这么信赖我，我就告诉你实话吧，我和他是在镇上的居委会里认识的。草十郎先生没做过间谍之类的事情，而且他也不是那种精明的人啊。」
「…………
真的吗？」
　有珠盯着草十郎说道。
她的眼神中透出的不是责备，更像是对他的隐瞒感到愤怒。
「是真的。我是在鱼店打工的时候和她认识的。
　因为之前受到了她的照顾，所以就多送了一条鱼给她，之后她就经常来光顾了。」
「―――」
「是啊是啊。如果有去商店街买东西的话，就算不情愿也会认识草十郎先生啦。
　小珠要是生气的话，也去商店街买东西嘛。他可是商店街的秘密偶像哦。」
「……我怎么记得偶像的意思是受人欢迎，而不是好砍价的肥羊呢。」
　虽然在某种意义上讲这是很受人欢迎，不过此时先不管这个。
　有珠调整了一下心情，看向礼拜堂深处的房门。
「律架小姐的事情虽然不是很了解，但是他是青子的人。
　还需要其他的说明么，律架小姐。」
「喔，果然是这么一回事呢……嗯，虽然我有很多事想说，但是现在不是时候。
　好吧，我知道了啦。既然是小珠的请求，就允许他作为特例，由我们来保护吧！」
　有珠对律架的回答点了点头之后，向深处的那扇门走去。
「有珠……」
「不行哦，草十郎先生。」
　想跟上有珠的草十郎被律架制止住了。
「你不能过去的。一切都交给她们吧。」
　律架严厉地说道。
　而有珠也没有理会停下脚步的草十郎，打开房门，向礼拜堂深处走去。
「为什么我不能去？」
「这可是为了你好。青子现在的状况可不适合让一般人看。只会让你感到不舒服。
　还是说……你不介意以后做噩梦，依然担心着青子呢？」
　对于律架的提问，草十郎没能马上回答。
　……他知道青子的状况不是很好。
　从有珠的表现来看，她没准是受到了比有珠还要严重的伤。
　但是即使知道这些，草十郎也无法想象青子认输的表情。
「―――我并没有担心苍崎。」
　所以，他并没有真正意义上的担心。
「但是，还是要去见她吧。」
「是的。」
　草十郎下意识地回答了律架的话。
　律架为少年那青涩的误会而叹息，
无奈地让开了路。
「请进吧。
　是在有珠使用的那道门进去后的第四个房间。
　现在是最关键的时刻，至少不要给小唯添麻烦。」
　草十郎对律架道过谢后，向有珠追去。
　礼拜堂里只留下了自称“附近的大姐姐”的周濑律架一人。
「……好了。唯架的话也许会阻止他吧，嗯，反正我是站在草十郎先生那边的，而且我也很喜欢受伤的小男孩。
　虽然我知道自己的做法有些过于严格了，但是作为亲切的大姐姐，还是让草十郎先生知道下什么叫后悔吧！」
　虽然做出了如此坚定的宣言，但是礼拜堂里只有律架一人。
　她无可奈何地耸着肩膀，同时做作地划着十字。
　……脚步声逐渐远去。
　律架对他这毫不犹豫的心态感到惋惜。
　因为，少年没有回头的原因不是他没有迷茫。
　而是他从自己都没有意识到的本质性恐惧上移开了视线而已。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　老人曾如是说。
　生物的死和人类的死是不同的。
　虽然人们可能会认为是一样的，但是却有着本质上的区别。
<　我们头脑|这儿>的构造，让我们从一开始就能做出这样的<辨|•><别|•>。\=
<　像是鹿和猪这一类的尸体，与同|•><类|•><生|•><物|•>的尸体是不同的。\=
　如果挥舞柴刀或者斧头是暴力的话，
　人类的尸骸也是一种无可否认的暴力。
　因此，在遇到这种东西之前，至少要先跟你说明白。
<　听好了，草十郎|小子>。\=
　人死的时候啊，那流出来的红色鲜血，可是多到让人想转过头去的啊――――――
　……是因为走在不习惯的石路上吗。
　他想起了小时候曾听过的那句平平常常的话。
　在打开房门的瞬间，他感受到了异常的，和平时不同的空气在流动着。
　房间是个狭小的单人房，只有一张简朴的床和小小的桐木柜子而已。
　床上则是　　在躺着。
　　　照顾着　　的，是刚才在礼拜堂里的那个叫做律架的女性。
　……不 ，那只是长得很像律架的女性。
　她闭着双眼，穿着被血打湿了的修女服。
　草十郎曾经见过一次。
　她是这个教会的修女，周濑唯架。
　唯架触摸着躺在床上的　　。
　手上拿着剪刀和线。
　修女如同在弹奏管风琴一般，娴静地，优雅地，却又迅速地移动着手指。
　她的手没有一丝停顿，仿佛有着一张这样的乐谱。
　绷带用得越来越多。
　刚才还在使用的绷带被解开，立刻换上新的绷带来遮挡住被击溃了的人体部位。
　用来擦拭血液的纱布也用得非常浪费。
　被扔掉的布不是白色，而是血红。
　在地上堆积起来的布条，让人想到了被玷污的玫瑰。
　而她就是在腐败的玫瑰园里弹奏管风琴的修女。
　此情此情，越发让人不觉得这是现实。
　空气不同的原因显而易见。
　这个房间的空气中有着一股味道。
　那是即使第一次闻到也能马上明白的，深深烙印在人心底的沉重气息。
　他怎么也无法把视线固定在床的方向。
　而是背离了他的想法，一直在看着无关紧要的地方。
　能看到有珠正站在床的旁边。
　和平时一样毫无表情地站着的她，现在犹如一座佛塔。
　她微微地颤抖着。
　草十郎看不出到底是恐惧、不安，抑或是憎恶所带来的愤怒。
　在她的视线前方，有一只濒死的生物。
　草十郎乍看之下，甚至分辨不出躺在床上的是什么。
　那是一个到处都缠着绷带的人形生物。
　曾经漂亮的头发无比凌乱，呼吸十分短小急促，胸口却在激烈地起伏着。
　那是如此地滑稽，就像是百货公司屋顶上的那种摇摇车。
　―――啊。
　也就是说，麻醉或者是止痛剂之类的东西根本就没有效果吧。
　全新的绷带在缠上之后就迅速地渗出朱红色。
　五指用力地抓着床单。
　脸庞因为痛苦而扭曲。
　麻醉没有生效，又活着的话，那应该还有意识吧。
　难道就没有人担心么？他因为这样的想法担心起来。
　这样的伤势，疼痛会比身体上的伤更早地压垮心灵。
　说得极端一点。
　这是少年绝对不想再一次看到的场景。
　原本十分洁净的白色床铺转眼就被染红。
　在认识到在床的中心流着鲜血的人形生物就是她后，
　身体里的血管膨胀起来。
　床发出的嘎吱声，剪刀开合的声音，还有她那痛苦的声音，仿佛都离自己远去。
　只有自己的心跳声回荡在耳边。
　血液刺鼻的味道令人作呕。
　膝盖以下都仿佛失去了力量。
　但是，这也是无可奈何的。
　精神的安全装置，毫无先兆地将意识给切断了。
　实在是太过理所当然了。
　―――因为这种东西，无论以什么作为代价，他都不愿再看见第二次。
“―――是吗。青子你都明白了呢。
　不只是你自己的事情，
　就连之后会发生的事情，什么会剩下，什么会消失，这些你都坦率地接受了。
　即使这样你依然能保持自我，
　这可是很坚强的啊―――”
　这些――
　是那个人用我很喜欢的笑容，骄傲地说出的，我最不想听到的话。
　这是在那如今看来已经是遥远过去的初中毕业典礼。
　伴随着那早开的樱花飘落的花瓣，我那小小的梦想被彻底粉碎，随风而去。
　我本来就不觉得自己很坚强。
　至少，在我会时不时想起这句话之前都是这样。
“我以为苍崎会明白的。
　不对，是一定会明白的。所以，那就是苍崎的强大呢。”
　……然而，最近出现了一个会说出这种蠢话的家伙。
　虽然知道自身的判断基准和周围的人不同，但是被才认识没几天的人指出来，还是让我有些震惊。
　而且说的话还一模一样，那个时候的我甚至因为过于气愤而迷失了自我。
　……迄今为止，对我说出这种话的算上他也只有两个人。
　但是，恐怕大姐也有无声地说过。
　你，和我们不同。
　对我来说，那并不是赞美，而是不折不扣的诅咒。
　自己的一举一动，意志选择，从善恶基准衍生出来的迫害和博爱。
<　在知道了这些之后，还会认为自己是宝贵|第一位>的吗。\=
　那当然了。为了别人的眼光而牺牲自己，这种事情我绝对不会去做。
<　即使知道这是孤独|固执>，也很滑稽，但是还能继续保持着自我――他们说这样很强。\=
　年幼的我对此只能感到疑惑。
　毕竟，我只是除此之外找不到其他做法而已。
　我只是没有放弃的勇气罢了，我自己都对此感到不甘心。
　但是为什么―――
　如此平常的事情，会被人当成是特别的呢―――？
　……在清晨的光芒中醒来。
　可能是因为全身被灵丝所缝而带来的疼痛吧。
　好像做了一个很无聊的梦。
「―――，啊―――」
　干渴得受伤的喉咙深呼吸了一口气。
　从小窗中射入的灰色阳光，将她的意识缓缓地唤醒。
「哇，身上，好痒……」
　痒得想翻个身子。
　但是，动的只有右手。
　即使想把手肘以上的部分抬起来，也没有丝毫感觉。
　将注意力从手臂上移开后，
缠满了绷带的手臂就无力地掉落到了床上。
「――――――好吧。」
　青子只能凭眼睛来确认现在的状况。
　……自己好像正躺在床上。
　身体到处都失去了感觉，简直像是变成了机器人还是什么东西。
　房间很小，没有什么装饰。
　简直和入住前的公寓一样。而从如此干净来看，应该是合田教会的一个房间吧。青子猜测着。
　外面与其说是早晨，其实更接近中午。
　天空还是云，阳光一点都不强烈。
　照这样下去大概要过很久雪才会融化呢――青子胡乱地想着。
　然后，青子终于看到了她的身影。
　在自己睡觉的床边，久远寺有珠一动不动地坐在椅子上。
「……早啊，有珠。」
　青子叫着有珠。
　嘴巴都变得迟钝了。
　有珠依旧毫无表情。
　但是，青子还是察觉到了她眼中那对同居人的同情。
「你没睡吧。皮肤都变粗糙了」
「……我努力过。但是，在橙子灌下的东西解除毒性之前似乎是睡不着了。
　不上不下的疼痛在这种时候就是不够干脆。」
　听着不符合少女形象的台词，青子觉得自己越来越有活力了。
　现在这种时候，比起为自己担心的邻人，能够一起战斗的伙伴更加可靠。
「是么，有珠也被打败了啊。
　……我大概想象到了这种情况。不过还是说说具体过程吧？」
　青子躺在床上凛然地说道。
　对于青子这勉强的要求，有珠没有拒绝，而是同意了。
　已经认识近两年了。
　有珠非常清楚，这种时候，什么东西对苍崎青子这个少女来说才是最好的麻醉剂。
　久远寺有珠和苍崎橙子的战斗,以有珠的胜利告终。
　桥之巨人即使在“童话怪物”当中也是特别的使魔。
　虽然没有Flat Snark那样的大异能，但是它的巨大身躯、强度和力量都是最高的等级。
　橙子的符文魔术连表面的石质皮肤都无法破坏掉。
　不只是橙子。大部分的现代魔术师都会在桥之巨人面前惨败。
　两者蕴含的神秘不可同日而语。
　以魔术的原则来说，神秘会屈服于更强大的神秘之前。
　一只桥之巨人的历史是千年级。
　它的起源可以追溯到英国还在罗马帝国统治下的一世纪。
　即使符文曾是神话时代的技术，但悲哀的是，它是已经被埋葬在历史阴影中的魔术。
现在只是将已经死去的事物，一次一次地唤醒起来进行利用而已。
　但是，桥之巨人，或者说所有童话怪物都不是这么回事。
　它们现在也依然生存在久远寺有珠的手中。
　从千年以前就被咏唱，直到现在还发挥着机能的魔术，即使在这个广阔的世界，恐怕也只有有珠的PLOY了。
　而另一方面，使用符文魔术的橙子的年龄只有二十。
　刻印符文的时间也只是一瞬。
　因此有珠故乡的其中一个象征――伦敦桥的拟人化，是不可能被她打败的。
　但是，
　此时，出现了超越了“童话怪物”的怪物。
　黄金之兽，贝奥武夫。
　和桥之巨人相比显得娇小而无力的狼，勇敢地直面那覆盖天际的石群。
　巨人一击能够震撼大地。
　被击中的话就会顷刻变成肉饼，
　高达50吨重的冲击，即使擦到点边也会成为肉末。
<　但是，却被那只狼从正面啃|•><破|•><了|•>。\=
　身上的毛直立了起来。
　它的外表仿佛流体一样产生变化。
　举止显得无比庄严。
　金狼像要表达自己的兴奋一般对着月亮嚎叫，化为金光发起了冲锋。
　于是，一击便分出了胜负。
<　化做光之枪的野兽冲到了巨人的胸前，咬在巨人的心脏处炸|•><裂|•>开来。\=
　石头构成的筋骨皮肉四处飞散。
　发光的毛发扩散开来。
　两种神秘不留痕迹地爆炸开来之后，收缩了。
　……而在那宛如神话重现的结局里。
　化为土块倒塌下来的“童话怪物”的中央，
　出现了金狼那如同烈焰一般的身躯。
　之后所发生的事情，已经不是战斗了。
　只是对残兵败将的处理。
　金狼跳向有珠，轻松地撕开了有珠的腹部。
　渗入到有珠外套中的防御咒文，在金狼的面前就与蜘蛛的网没有什么两样。
　金色的狼。
<　能够理解人语的它，无疑地是那种被称为人狼|Werewolf>的魔兽。\=
　有着远比捏造出来然后流传开去的怪物之王“吸血鬼”还要古老的起源，西欧的“森林之人”。
　但是―――在人狼的标准中并不存在黄金的毛色。
　据说，在人狼的社会里，最高阶的血统是银色。
　银色的人狼是一族之长，其位阶比魔兽更高，已经达到了幻兽的境界。
　但如果是比其还要高级的金色，那就已经不是人智所能理解的了。
　久远寺有珠的“童话怪物”，是由人类所创造出来的终极神秘。
　但那只金狼，是由星球所孕育出来的神秘。
<　那是生命|星球>在存活了几千几万年之后，才极其稀有地落下了那仿如奇迹般的一滴。\=
　它所拥有的神秘恐怕已经超过了三千年。
　人类的魔术师―――
　不，只要是依存于现今魔术基础的魔术师，从理论上来说，绝对创造不出能够打倒那只金狼的魔术。
　……这就意味着，对苍崎青子和久远寺有珠来说，它是最难对付的敌人。
「―――没错。
连有珠都无法对付的对手，我是不可能有什么办法的。
　……但是，只要不是魔术的话应该就没问题了吧？
<　泰晤士的动力虽然是魔力，但是泰晤士的攻击|拳头>还是纯粹的冲击吧？　只要击中的话应该就变成肉饼了吧？」\=
「……非常遗憾。
那东西虽然平时的形态是狼，但是可以根据不同的状况改变自己的外形。接住泰晤士的拳头时，它就变得和大猿猴一样了。
　就算是用机关枪和火箭弹对其进行攻击，估计要么被躲闪，要么是变化成身体坚固的生物来防御。」
「……也就是可以变化为地球上的任何生物么。
　但是，总不至于连质量都会发生变化吧？
　将两米大小的生物的优点集合在一起就已经够受的了，希望别再闹出其他什么东西来了。
　话说。虽然没什么关系啊，可如果要是变化成深海生物的话，不是很恐怖么？」
　感觉视觉上超吓人的啊――青子嘟哝着。
　也许是在谈话中找回了斗志，原本空洞的思考、恍惚不定的目光都完全变回到了平时的她。
「那么，接下来呢？　有珠逃脱了吗？」
「……没有。我也被那只狼打败了。」
　有珠把被金狼压倒之后的事情告诉了青子。
　顺带一提，和草十郎有关的事情被大幅度地缩短了。
很不可思议的是，为什么不把和他之间发生的事情告诉青子的理由，就连有珠自己都不明白。
「哦……对付了有珠之后，就马不停蹄地直接去我那边了么。
　看来大姐她是一开始就打算在昨天把胜负定下来的啊。
　……不愧是姐妹，我都忘了我们在最后发力的时机都经常是一样的……」
「王牌让敌人见识了之后，就必须将其彻底歼灭的话。
　大姐特意留下两个支点，主动现身，将我们这边的战力分散。
　……虽然那个时候我已经有了对方要用出绝招的心理准备，但是没想到居然是人狼这种东西。」
　青子重重地叹了口气。
　对此有珠也有同感似地轻轻点了点头。
「……话说回来，草十郎居然去了救有珠啊。虽然不得不感谢他，但他真的而是做了件蠢事。
　我要是橙子的话，就会把报复的可能性彻底消灭掉。
如果我们被干掉的话，他一定会被轻松地处理掉。」
「静希君的话，已经在这里得到保护了」
　对于有珠的发言，青子感到十分的震惊。
「哇，究竟刮的哪阵风？
　有珠居然会照顾到他。」
「……因为，放任不管的话青子一定会生气的。」
　有珠闭着眼睛回答道。
　而且还带着些许不高兴的表情，于是青子便止住了嘴。
　无声地抗议着“怎么就扯到我了呢”。
「……算了，也没什么不好。那现在草十郎是在这里吧。不过没看见他啊，去哪了？」
　似乎是脖子还有些不大灵活，青子转着眼睛环视了一下室内。
「他有些不舒服昏倒了。现在正在咏梨神父的房间里休息。」
　听到“昏倒”的时候，青子的眼神变得锐利起来。
　难道是虽然已经在这里受到保护，但是橙子的行动却快了一步，对草十郎下手了？
「……到底发生了什么？」
　面对严肃地询问的青子，有珠沉默了片刻，然后像是在照顾对方的心情似地，
「那是因为，
他看到了你之后吐了。」
　直接说出了事情的真相。
　青子有点说不出话。
　从被窗外透进来的阳光照射了几秒之后。
　青子才好不容易恢复了语言功能，低声说道：
「……好吧。这简直是奇耻大辱。」
　不知是青子这样的神态有些奇怪，还是因为照看了青子一晚上的紧张情绪突然放松了，有珠噗嗤地低声笑了出来。
「干吗嘛。有那么好笑吗，有珠？」
「这可说不准了。但是，静希君也有他的理由。现在的你，根本就无法见人啊。」
　被她这么一说，青子才仔细观察起自己的身体。
　身着单薄的病号服。
　包着绷带的地方比裸露的肌肤还多，右脚还有固定的石膏。
　因为右手还能动，青子就用缠满了绷带的手指摸了摸自己的脖子。
「这样啊……我想起来了。那个小崽子，一开始就咬住了我的喉咙。
　那可真够夸张的，脖子都被咬得粉碎。嘎吱嘎吱的声音直接传到脑袋里，没有比这更恶心的了。
　……啧。之后就是随他撒野，结果不小心都忘了。」
　语气虽然很开朗，但是青子的眼神却一点都不开朗。
　……她的全身，被特意破坏成了“死不了人”的伤势。
　完全没有切断面。
　基本就是由于啃咬所带来的摔伤和骨折。
　青子的身体里有着凝聚了苍崎家秘术的魔术刻印。
　就算是脊椎被折断，只要青子还有一口气在，刻印就会强行让青子苟延残喘。
　……即使刻印有发挥了少许的麻醉效果，但因疼痛而产生的仇恨也足以让她杀掉金狼百余回。
「……支点已经被全部破坏掉。
　这样的话，三咲市的灵脉就是无主之物了。
　虽说对城市全貌的把握是我们的特权，但是橙子很早就已经知道这些了，所以解析起来应该会不费吹灰之力。
　―――说真的，要将所有权改写的话得花多长时间？」
「橙子小姐的话应该用不到两天吧。
　支点的修复只能靠土地本身来进行。
<　当支点的防护阵|Protect>修复的时候，这里就属于她了。」\=
「也就是说明天我将伴随着太阳的升起而破产啊。
　那么有珠怎么办？　还能战斗么？」
「思考魔术的话还能用一些。
　剩下的就只有依赖小道具了吧。」
「……哈。也就是说根本没戏了吧。」
　青子说完就闭上了嘴。
　眼睛直勾勾地看着天花板。
　有珠很清楚，这样的动作里包含了怎样的决心。
「即使如此你还是要上吧，青子。」
「是啊。“放弃”是我最做不到的事情。
　……那有珠你呢？」
「只要曾经是属于我的东西，我就绝不会交给别人。」
　对这简短的回答，青子嘟哝了一声“对哦”。
　有珠对“我的东西”的执着之心，就连青子都觉得有些胆寒。
　她绝不会放弃自己的东西―――换句话说，就是绝对不允许背叛，这也是她洁癖的证明。
「OK，那就说定了。
　不好意思，就先让我休息下吧。我会争取在今天晚上能够行动的。」
　要是被给她动手术的修女听到的话，一定会因为她的乱来而昏倒的吧。
　现在的青子连吃饭都做不到。
但即使很清楚这一点，
有珠还是点了点头站了起来。
　既然青子都这么说了，那么作为搭档，有珠就只能相信青子。
　黑衣少女默默地走出了病房。
「啊――」
　但是走到门前，她突然单手捂住自己的嘴，停下了脚步。
「有珠？」
　青子觉得她应该是又想到了什么无聊的事情，于是开玩笑地喊着。
　但是，
　本应因为害羞而脸红的有珠，却像是遇到了什么难题一般眉头紧锁。
「有珠小姐？」
　喂喂――青子继续喊着。
　有珠没有回头，依然面朝着门，
「―――为什么赶上了呢。」
　像是在自问似地说着。
　有珠的疑问是来自于青子不知道的地方发生的事情，因此青子不可能理解。
「……那个时候也是。
　我们明明是坐始发车回来的啊。」
　有珠对着门嘀咕着。
　……但好像最后还是没有想出答案，有珠有些忧郁地将手放在了门把上。
「……不想说的话就算了啦。
　可到底是怎么了啊，有珠。」
　对于背后的疑问，有珠没有做出回答。
　她打开房门走出房间，最后只留下了一句话。
「……只是件无聊的小事。
不过唯架小姐她好像看不见静希君啊，青子。」
　门砰地一声关上了。
「哦……这还真是稀奇。」
　青子躺在床上，稍微有些愉快地说道。
　先天失明的周濑唯架靠感觉来认知周围的事物。
　对敌人和有恶意的人尤其敏感。
　基本上，她把任何人都当做“威胁”来感知。
　那似乎是最容易感觉到的气息了。
　既然她看不到，就相当于保证了草十郎是个多么无害的人。
　然后。
　过了一会儿，那个无害的某人来到了病房。
　草十郎脸色雪白，没有半点精神，青子不由得在心里嘀咕道“到底谁才是病人啊。”
「你干什么来了。」
　青子躺在床上对来访者无情地说道。
　草十郎保持虚弱的脸色，不知所云地“嗯”了几声。
「因为有珠要在客房睡觉，我就去礼拜堂呆着了，结果那里人又多了起来，就逃到这里来了。
「啊，到了做礼拜的时间了啊……明明是圣诞节，居然还有这么多人来。」
　虽然今天是圣诞节，但是弥撒的高潮是持续到24日而已。
　看来来到礼拜堂处的人们是很虔诚的信徒了。
　住在三咲町的外国人很少。
　不，可以说根本就没有。来到礼拜堂的人都是附近的居民。
「那怎么了？　没什么大不了的吧。没准还能看见熟人呢？」
　青子依然很冷淡。
　刚才有珠所说的『看到你之后吐了』这一事实，让青子不由得想欺负草十郎。
　只不过，
「不啊，正好是个机会，有很多事想问你。
能稍微聊会儿吗？」
　因为青子总是显得很不高兴的样子，所以草十郎也没有察觉到她情绪的细微变化。
「………………」
　青子本来想说，在谈话之前你应该喝点水把那苍白的脸色解决一下，但是草十郎看上去却没有自知。
　虽然按照有珠的说法，她当时的状态真的非常严重，没有习惯鲜血的男生看到会感觉晕眩也不足为奇……
「啊，也是。
　现在说话还太勉强吗。对不起，我之后再来。」
　他看到青子思索的表情，误以为青子“现在还没有多余的体力来说话”。
　但是这样也让青子感到很不舒服。
「你给我等下。只是说话倒没什么啦。正好我现在过于兴奋， 就和你聊天来打发时间吧。
　……虽然作为消遣，你的品位实在太差，但是现在这种情况也没法挑剔了。」
　虽然感觉自己被狠狠损了一通，但，
草十郎还是坐上了床边的椅子。
「好了，你想知道些什么？」
　青子仿佛是要把病号服带来的虚弱感消除似地，一下子把音量提高了不少。
　怎么看都只是在逞强，但是却让人看不出柔弱的地方。
「―――嗯。苍崎真的很强呢。我放心了」
　草十郎由衷地点着头。
　对于这赞赏的话语，青子回以无奈的眼神。
「……
你这个人，总是这么……不合时宜啊。」
「？」
「算了，没什么。
　是在说我的梦而已，你不用多想―――」
　想起刚才的梦，她的脸上又出现了愁容。
　说起来，梦里出现的人物几乎都在这个教堂里，于是她那苦涩的表情真的开始变得不高兴起来了。
「打住打住，不说这么无聊的话题了。你有想知道的事情就快点问完啊，草十郎。」
「太好了。那么，能不能告诉我现在的状况。
　从橙子小姐的话来看，我好像也不是毫无关系啊」
　草十郎很冷静地问着，但青子怀疑这个人到底有没有理解事情的严重性。
　既然被橙子盯上，没有自卫能力的草十郎只能由别人来保护。
　但是青子和有珠都没有那样的精力，至于这个教会也无法保证会保护他到什么时候。
<　只要草十郎站在自己|青子>这一边，他对于橙子来说就并非无关系的路人，而是要消灭的对象。\=
　这就是问题的唯一答案。
　即使知道了现状，不是魔术师的草十郎也无可奈何。
「……算了，怎么说都救了有珠。」
　这样就欠了他一份人情。
　青子说服自己，应该把迄今为止发生的事情都告诉他，才勉强算得上是答谢。
「好吧，那我把事情的经过简单总结一下。
　说不定我也会想到什么。」
　青子收拾了一下心情，开始说了起来。
　从十一月末就开始的战斗。
　当中包括了和静希草十郎的相遇，稍微有些冗长却又很是新鲜的一连串事情。
「事情发生在一个月前。
　设立在三咲市的结界，有一个角落被某人给消除掉了，这就是事情的开端。
　自我成为继承人之后，这是第五次碰到谋夺三咲市的敌人。」
「这次的敌人在一开始并没有直接和我们战斗，而是从夺取土地开始。
　以前的那些人都不把我们当回事，几乎都是正面强攻，结果自己撞上了有珠的猎犬被吃得一干二净，不过这没什么好说的。」
「镇上的结界一共有两种，一种是用来发现入侵者，另一种则是为了有效地利用土地的力量。
　敌人破坏掉的是土地的结界，如果所有的结界都破坏掉了的话，我和有珠就丧失了这块土地的所有权。
　变得和那些没有土地的流浪魔术师没有分别了。」
「当然，为了防止这种事情发生，还设置了用来把入侵者揪出来的结界，但是却毫无反应。
　这也是理所当然的。
　这次的敌人是我的大姐苍崎橙子啊。」
「苍崎的结界没有把身为同族的大姐看成敌人。
　……又或者，大姐找到了绕过结界的捷径，或者构造的死角。
　毕竟我们家的继承人原本就是她，所以这点知识还是有的吧。」
「就这样，大姐在不被我们发现的情况下开始肆意破坏结界的支点。
　之所以浪费时间慢慢进行破坏，也许是想让我们误认为敌人是来自外部的人。
　因为如果破坏得太快的话，我们也会怀疑是内部人士干的。我们家和亲戚浅葱家关系也不好。
「……总之，被大姐的演技所欺骗的我们确实犯了傻，但从理论上说，结界的破坏也是场持久战。
　因为管理地的结界是设立得非常坚固的啦。正常的话都是需要花上半年的攻防战。」
「进攻的一方首先要知道构成结界的支点有几个，还要知道它包含了哪些五大要素，还有破除的正确顺序，这些都需要一点点地去解析。
　当然地，这些都是要避开管理此地的魔术师来进行的。」
「而防御的一方如果察觉到了敌人的入侵，就需要在出现不好的影响之前找到敌人的据点，将外敌排除。
　就这样，结界的破坏会成为持久战，或者是前哨战。
　基本上都是进攻方表现出要破坏支点的意图，然后耍弄土地的主人，让对方疲于奔命，再以魔术师之间的直接对决来分出胜负。」
「所以，并没有将结界全部破坏的需要。
　直接将管理地的拥有者给解决掉比較快，之后只要解读出术式，就可以直接把土地连同结界一起抢走。
　比起特意破坏掉然后重新建立，从过去就存在的结界更加适合土地力量也更强，这样才算是一箭双雕。」
<　……正因为有着这样的套路|理论>，青子她们才会猜错了对手的意图。\=
　她们根本没有想到敌人会特地去花无用的功夫，将结界的支点全部破坏。
「所以，我和有珠首先选择防守。
　想要对为了寻找支点而在城里调查的敌人进行埋伏，然后直接消灭。
　但是，其中的一次行动成为了一连串不幸的前兆。
　那就是在三咲町的公园里设下陷阱的时候，被某个无关的第三者偷看了。」
　―――是的。
<　这是魔术世界里的最顶级禁忌|taboo>。\=
　也就是让无关的第三者知道自己是魔术师。
「之后的事情你就知道了吧？
　我不得不把和敌人的小规模战斗都拜托给有珠，去做更加重要的工作，也就是消灭目击者。
　……我先声明，这人就是你啊。别装得跟你好像没关系似地。」
　被青子瞪了一眼之后，草十郎惊讶地张大双眼，似乎很惊讶的样子。
　虽然他听得很老实，但其实还是没听明白。
「……算了，也没什么。正是因为这样的性格，草十郎你才没有把秘密到处张扬。
　然后呢，我为了将你这个目击者消灭掉而作出的单独行动，对于敌人来说也是一个很好的机会。」
「因为有珠这名强敌不在我的身边，敌人认为这是把我收拾的好机会，便派出了特别订制的人偶对我发动攻击……
　虽然起初是这么想的，但是现在看来那无疑只是骚扰而已。
不然的话也不会派个和我一模一样的人偶了。」
　“哦，那个青子人偶啊。”草十郎应了一句。
「把那东西给我忘掉。
　……嗯，之后的事情你也察觉到了吧。
　我和有珠又专心准备着和敌人战斗，几乎每天都在搜查上扑空，然后迎来了决战的夜晚，现在落得了这个下场。
　大概的过程就是这样了」
　似乎是在回想的过程中接受了自己的失败，青子随便地看了看自己的身体。
<　被单下的身体还到处都缠绕着绷带，但是魔力|血液>已经开始渐渐流动起来。\=
「……苍崎。你们之前发生的事我明白了。
　但是，最重要的现状怎样了？」
　青子在这里躺着的理由。
　草十郎最想知道的是昨天的晚上到底发生了什么。
「笨蛋。还能有什么现状啊，不就是我们输了个彻底吗。」
　青子用一种如果双手能动搞不好会做出万岁手势的口气，干脆地做出了战败宣言。
「输了？」
「没错。事实还是得好好接受的。
　五个支点都被破坏掉的时候，胜负就已经分明了。
　管理地的所有权现在悬在半空，明天就会交到橙子的手上了吧。
　然后，为了阻止这样的事情，我和有珠便变成这样了。
　立场已经颠倒了，现在我们才是挑战者……也就是说，我们成为了流浪魔术师。」
　所以，青子她们接受到教会照顾的日子也不剩几天了。
　这个合田教会是魔术协会的支部，同时也是监视异端的那个什么圣堂教会的支部。
　青子她们不属于任何一方，是只限于三咲市内部的当权者。
　教会之所以会帮助青子她们，是因为她们是土地的管理者。
　一旦丧失了这个权利，教会方面就没有理由继续提供帮助了。
<「因为咏梨神父是个中立者|蝙蝠>，所以才会帮我。但唯架小姐是教会的代行者，所以只要我伤势痊愈，她恨不得明天就把我赶出去。\=
对于教会来说，魔术师本来就是应该排除的商业敌人嘛。
　至于笨蛋律架―――嗯，哭着求她的话应该会帮我们的吧。」
　青子嘟哝着草十郎无法理解的话语。
「我问的不是这个，苍崎。
昨天晚上，发生什么了？」
　青子没有说出草十郎最想知道的事情，因此他直截了当地提了出来。
「……看了还不明白么？　这都不是惨败能形容的了。
　喉咙被破坏，身体各处咬得残破不堪，甚至右边大腿都快被废掉了。
　不过幸好被有珠的巧克力救了，没有因为出血过多而死。」
　青子敲了敲被石膏所包住的右腿。
　虽然她说得很轻松，但依然能看出她心底那想要雪耻的斗志。
「――――――」
　和青子相反，他所产生的感情是『空白』。
　铁青的脸色变得更加白皙，不见一丝血色。
　那是对惨状的逃避吗，或者是反感吗。
　无论是前者还是后者，都是人类自然而然的感情流露。
「为什么在这个时候不说话……啊，我知道了。
　草十郎的心灵纤细得看见我之后就会吐呢。没关系啦，现在已经接上了。
　唯架小姐是专门负责治疗的，而且我也不会单方面地被干掉。恢复是苍崎的擅长领域，这种伤势没什么问题。」
　所以不用担心啦――青子用眼神表达着这样的意思。但是草十郎的样子却没有变化。
　……虽然只是误会，但是被人如此担心，青子也不好抱怨什么。
　她有些难为情地接着说了下去。
「但是大姐究竟是怎么把那种东西驯服的啊。我还以为金色的狼什么的，只能出现在传说当中呢。
　……面对他那种神话时代的神秘，除非是积累了几千年岁月的魔术，否则完全无法和他匹敌。不过那也不是能靠肉搏来搞定的对手……」
　想起昨天的惨状，青子不甘心地咬住了嘴唇。
「金色的……狼？」
　而草十郎则是在听到了陌生的词汇之后缓过了神。
「没错，黄金的人狼。称之为金狼应该比较恰当吧。
　狼人……即使这样说你也不明白吧。可以看成融合了人类和狼的优点的家伙。
　比起野兽，他更接近于魔兽。
　如果是普通的人狼，那还是有办法对抗的。但橙子带的那只是披着黄金毛皮的怪物。」
「那是原始的人狼血统，超越了魔兽，到达了幻兽的境界。
　对付这种进入了圣域的对手，必须是更加强大的神秘――比如说积累的时间啦，魔术的精髓啦，不然就会被无效化。
　魔术虽然是万能的，但这种“岁月的差距”是无法颠覆的。
　对于人类的魔术师来说，它是像天敌一样的自然灾害呢」
　青子的口气里没有憎恨，反而像是在佩服。
　对于这样的话语，
「………………」
　草十郎有些莫名其妙地表示了肯定。
「？　怎，怎么了？」
「没有，总之就是苍崎你们敌不过的对手吧。
　……他也太过分了。
有珠的肚子被撕开。苍崎全身上下都是伤。
　明明是个孩子吧……不，因为是个孩子所以才不懂得轻重的吧。」
　草十郎用铁青的脸色，断断续续地自言自语着。
　青子很有同感地点了点头。
「没错。
把人的身体当成什么了啊，那个小家―――嗯？」
　说到这里，青子突然抬起了头。
　既像是平时的她，又像是看到了什么不可思议的怪物。
「你刚才说是孩子？
　你怎么知道得这么清楚？」
「果然是吗。我就觉得金色的头发不会有第二个人了。我以前看到过他一次。
　那是在树林的深处，不过倒不是苍崎说的那种怪物。
　木乃美还说过什么要一起教训他这种可怕的事情。因为没可能敌得过，所以我把他劝住了。」
　草十郎用不可思议的语气说着不可思议的事情。
　而青子已经顾不上去计较这些了。
　因为她还有更重要的事情―――
「你看见了？在哪！？」
「学校的旧校舍。
啊，说起来我还打过招呼来着。有一次，我在打工的时候曾经送过五十公斤的生牛肉过去……」
「你、你这大蠢猪！」
　一声清脆的“啪”声响起。
　青子不顾伤势，神速地将地板上的拖鞋拿起，用力地砸在了草十郎那淡定的脸上。
　青子大大地喘着气，草十郎则是因为拖鞋对脸的冲击，保持着坐姿躺在了地上。
　两人一时间都没有任何动作。
「―――为什么生气啊，苍崎。」
　不屈的男人一下子坐了起来。
　青子以仿佛看着敌人的眼神看着有如不倒翁一般盘腿坐起来的草十郎。
「当然生气了！
　你为什么遇到这么奇怪的事情却不说啊！」
「……因为不是值得说的事。而且，对你们说这种事情，最后不还是要对我生气么。」
　面对草十郎如此义正词严的说法，青子不得不把话咽了下去。
　晚饭的时候，
『说起来，我今天给人送了成堆的牛肉啊。整整一头呢。哎呀，有的人真是不缺金钱和食欲啊。』
<　如果说了这种话的话，青子|自己>和有珠会作何反应，根本想都不用想。\=
「呃……这、这倒没错啦。
　……真的有金发的孩子在旧校舍吗？」
「我并不确定那个是不是苍崎所说的人狼什么的。
　但至少城里的饭馆都轮流收到了奇怪订单的事情是真的。听说在车站前的大帝都还是上宾。」
「……确实，带着那家伙出去吃饭的话太引人注目……」
　……虽然不大愿意相信，但那里确实极有可能是人狼的住处。
　橙子自己应该也是设法隐藏着人狼的存在，就是感觉挺蠢的。
　……但是，不管怎么说。
　既然找到了人狼的住处，就表示同样找到了橙子的大本营。
　本来，要重新建立结界的话，需要能够保管材料而且不为人所知的据点。
　三咲高中的旧校舍很符合这一条件。
「……也就是说，一切的关键都被你隐瞒着了。」
「我没有隐瞒。
而且，苍崎要是也参加后山扫除的话，当时不就知道了吗？
　别都丢给鸢丸一个人，苍崎也去扫除的话就好了。」
「…………………………」
　……对这十分中肯的意见，青子打了个响指。
　这次是白色项圈代替拖鞋炸弹忠实地表达了她的心情。
　然后。
　草十郎在被项圈折磨过一阵之后，
　明确地察觉到了青子的变化。
　床上的少女凛然地望着远方。
　那昂扬的面貌，使得她受伤乏力的表情和病号服带来的悲凉感都荡然无存。
　总之，就是青子现在充满了斗志。
　至于这斗志是针对何人何事，想必已经不用解释了。
「
苍崎？」
「嗯？」
　听到草十郎的呼声，青子毫无防备地回应道。
　事实上这真的算是一次突然袭击。
　确定了目标的她已经完全进入了自己的世界。
「谢谢你了，草十郎。」
　这并非是出于恶作剧的心态来对刚才那次袭击进行报复。
　青子是很自然地说出了感谢的话语。
　听到这句很少听到的话，草十郎像噎住了般一样。
「……我说啊。不管怎么说，都是因为你才能知道橙子的所在地，所以我才想起码要跟你道个谢。
　就那么不高兴么？」
「不，能得到感谢是一件好事。
　……但是难道你想用这样的身体去橙子小姐那里么？」
　他的话语中，斥责比起安慰的色彩更加浓烈。
　对着这样的询问，青子像是觉得理所当然似点了点头。
「被夺走的东西一定要夺回来啊，草十郎。
　而且要赶在它变成对方的东西之前。现在可没有磨磨蹭蹭的空闲。」
　在做出这种表示的时候，青子的气势中带着一种不容反抗的东西。
　尽管如此，草十郎依然顽固地不肯退让。
「就算没有胜算也要去？虽然你说没有空闲，但是现在更重要的是充分的休息吧。
你的伤虽然今天能够见人了，但是昨天可是非常可怕的。能活下来就已经很幸运了啊。」
「不对。那才不是幸运。橙子她可不是那种人。」
「不是幸运？」
「没错。橙子她啊，故意留下了勉强能够让我存活下来的伤势。也就是在表示“这次我先放过你了，下次再来找我”的意思。
　所以我还活着，橙子在等着我去找她。这样才能为对方拉下舞台的幕布。不然的话就没有等到现在的意义了吧。
　……虽然有些不请愿，但是按照你的说法就是这么回事了。」
　青子恨恨地说着这些话，侧脸显得十分恐怖。
　在草十郎看来，不惧怕互相厮杀的青子，以及导致她产生这种想法的橙子，都如同另一个世界的居民。
「……你的意思是，橙子小姐是为了杀人才故意放生的吗？
　而苍崎则是明知道这一点却依然要去。」
「没错。虽然胜负已分，但是我们之间的事情还没有一个了断。
　当然，全部痊愈之后再去更好。但是，在这段期间内橙子会到达三咲的深处。这样的话，我会连最后的杀招都无法使用。
　亲手放弃自己能够做到的事，这可是―――」
　尽管那并不是比死亡还要让人痛苦的事―――
　但是，只要还活着，就会被无法摆脱的悔恨所束缚。青子的眼神传达着这样的话语。
「――――――」
「如果你明白了的话就闭嘴吧。
　听好了，这是我的战斗。你不必为此负责，也没有任何牵扯，就只是我的人生。
　坐着等死这种事情我绝对不干。如果有打倒对手的想法，自然不能一直躺在床上。」
　青子的回答是对草十郎的彻底拒绝。
　没有任何人插手的余地。
　这究竟是源于善良还是嘲笑，草十郎无法解读。
　草十郎知道的只有，如果想阻止她的话，就要有和她战斗的决心。
如果没有这种决心的话，就绝不可以批评苍崎青子。
「――――――」
　但是，即使明白自己无法说服她，草十郎还是提出了最后的一个问题。
　他觉得，如果不把这件事问明白，自己就连这个房间都走不出去。
「……我还是不明白。我无法想象苍崎为何要如此拼命。
束缚着你的是义务还是强制力呢？」
　草十郎的目光里有一丝悲伤。
　但即使看到了，青子的表情还是没有变化。
「居然问了这么难的问题，真不像是你会说的话。
　好吧。虽然说了也没有用，但是我会告诉你的。」
「我认为这两种东西时常在压迫着我。
　但是，你可不要误会。无论是义务还是强制力，自尊和恐惧，都不是别人给予的。
　即使放弃了和橙子战斗，祖父也不会批评我什么，有珠她应该也不会有任何意见。
　即使在这时候逃走，最终也只会变成一件对任何人来说都很是无聊的事情。所以和别人一点关系都没有。
　这一切其实都完全没有意义的啊。」
「但是我不会在橙子面前逃走。
　这只是为了证明我现在存在于此。
　只不过是我决定了，正因为没有意义，才要把所有能做的事情做完。」
　苍崎青子以如火焰一般的激情说出了这些话。
　―――而在他心里，只有犹如荆棘的反抗。
　草十郎不明白为什么青子的话语这么急躁。
　……但是，同时。
　他也知道，正是因为青子有着如此严格的自律，才让自己被她所吸引。
　青子自己说这一切都没有意义。
　却依然顽固地想把这一切都变得有意义起来。
「……那么，即使……」
　草十郎又下意识地多问了一句。
　是为了让青子回心转意呢，或者只是自己想知道答案呢。
「即使没有任何人看到，你也是这么认为？」
　他仿佛自言自语地说道。
　……是的。谁也没有看到的话，也就不知道逃走的事情了。
　现在的青子就是这种状况。但是她还是干脆地否定了。
「哦，有人看着啊。至少我自己还在看着。」
　也许是草十郎令人意外地让自己说出了内心里过于理所当然的想法，青子的表情变得有些开朗。
　草十郎瞠目结舌，青子则像是有些厌烦地说道：
「草十郎你不知道吗？
　人生的第一个观众不是别人，就是自己啊。所以人生不能懈怠。」
　对待青子无奈地说出的这句话，草十郎无言地站了起来。
　他的身影中带着犹如失败者的阴霾，实在不像是平时的他。
「草十郎？」
「……抱歉。我知道你说的话很了不起。
但是，我还是不能理解。」
　草十郎拖着无力的脚步向门外走去。
　在把手搁在通往走廊的门上时，他停下了动作。
　然后是仅仅持续了数秒，屡次犹豫是否要说话的短暂纠结。
「――――――」
　结果，他还是没能向青子说些什么，将门拉开。
　门伴随着冰冷的声音打开，来访者离开了房间。
　青子沉默地目送他的背影消失，随后看了一眼窗户。
　马上就到傍晚了。
　外面的小镇很快就要被昏暗所笼罩。
　到了晚上，礼拜堂里只剩下了草十郎一人。
　少年独自坐在长椅的角落。
　他仿佛那些在忏悔的人一样，全身散发着一种难以捉摸的无力感。
　寒气像藤蔓般爬满墙壁。
　在没有暖气的礼拜堂里，呼出来的气息犹如灵魂一般雪白。
　冷气毫不留情地将热量从身上夺走。
　在草十郎看来，礼拜堂那高高的房顶和宽阔的讲堂，只能让冬天变得更加寒冷。
「………………………………」
　他不知道自己的感情该如何发泄，只能无力地望着屋顶。
　思考无法统一。
　他连自己心中的不安到底是什么都搞不清楚。
　在遍寻不至答案的过程中，时间不断地流逝着。
　他的样子像是在思考，又像是在睡眠。如果放任不管的话没准还能变成石头，表情消沉到别人不忍直视。
　问题是，他自己对此一点自觉都没有。
「哦。晚上还来做礼拜，真是让人感动。」
「――――――」
　突然传来的声音让他抬起了头。
　……不知道什么时候，祭坛前站着昨天见过的那个穿着神父服装的男人。
　冰冷的脚步声在礼拜堂里回响。
　现在离开好像不大礼貌，而且草十郎本身也没有站起来的力气，只是看着人影向这里走来。
「不过，这个教会里并没有圣灵存在呢。
　我能坐在这里吗？」
　神父指了指草十郎所坐的长椅。
　没等草十郎回话，他便坐在了草十郎的另一头。
「重新自我介绍一下。我叫文柄咏梨，是这个教会的……到底是什么呢，文件上是拥有者吧。叫我咏梨神父好了。
　你就是静希草十郎君吗。原来如此，唯架的确看不到你。」
　虽然语气很平静，但是神父的声音里却明显地不含半点感情。
　彻底的利己主义者。
　草十郎很熟悉有着这种声音的人。
<　刚下山的那一阵子，照顾他的恩人就是有着这种感|声><情|音>的人。\=
「…………」
　草十郎坐着不动，不感兴趣地看了看神父。
　虽然他明显是心不在焉，但是咏梨却并不在意。
「想和你说几句话，不介意吧？」
　草十郎点了点头。
　神父露出了虚伪的笑容对此表示高兴。
「你似乎很担心青子呢。」
「没有。律架小姐也这样问过我，但是我并没有担心苍崎。」
　草十郎没有看向神父，而是依然看着前方回答。
　声音充满着迷茫，语气也很是弱势，完全不像平时的他。
「但是，现在都是在想着她的事情。我不明白那是怎么回事，刚才开始一直在想着这个问题。」
「很简单啊。你只是单纯地在嫉妒着青子」
　没有精神的少年的脸色一瞬恢复过来了。
　草十郎像是回归了水中的鱼似地，啪地拍了下手掌，将脸转向神父。
「是吗。我只是在羡慕着苍崎啊。
　―――不，但是这也够麻烦的。
我根本就没察觉到自己有这样的想法。」
　神父并没有对他这仿如忏悔的话语发表什么意见。
「那么，你想和我谈什么？」
「不，其实不算是谈话，而是提问。
　我听说你之前一直都住在深山中。对此，我有一件非常在意的事情。」
「在意的事吗？」
「是的。也许，至今都没有人问过你这个问题吧。
那是因为你从来都不会让人感觉到你有类似的不安。实际上我也是这么想的。
　所以，嗯……这也是缘分，我的头衔也是神父呢。如果看到了迷茫的羔羊，不履行一下职责可能会有些残酷吧。」
　于是，神父那平稳的目光投向了草十郎。
　那是一双充斥着黑暗，会毫不留情地揭穿罪恶的眼睛。
「看来你在意了一些奇怪的地方呢。
　……那么，你想问什么？」
「也没什么，只是个很自然的疑问而已。
　你为何要下山呢。呆在山上你才会觉得幸福吧。」
　虽然罪状并不确定，但这是一次确定无疑的告发。
　这个问题要说来得太晚也的确是太晚，要说理所当然的话也真的是理所当然。
「………………」
　草十郎没有回答。
　神父无视少年那苦涩的脸，继续说道：
「对于山上生活的艰苦，我还是知道一些的。年轻的时候，我也因为出过一些岔子，在山上遇过难呢。
　山上的生活非常简朴。因为除了为生存奋斗之外，没有任何闲暇时间。不是为了快乐而生存，而是为了生存而生存。生活方面则是被削减到比最低限度还更少的地步。」
「和山上的生活相比，都市的生活简直就是乐园一般吧。
　但是，乐园的定义也是因人而异的。」
　草十郎没有回复。也没有任何表情。
　只有神父的声音在礼拜堂中回荡。
「那是即使有一颗种子发芽都会带来快乐的生活。
　即使电灯的光明有多么的温暖，你依然会觉得自然的严酷寒冷很是珍贵。
　但是，你为何要下山呢。呆在山上你才会觉得幸福吧。」
　神父又将问题重复了一遍。
　草十郎紧紧地闭着嘴。
　这并不是不想回答，而是他自身也不知道答案是什么。
　……他知道的，就只是即使现在想回去，也不可以回去的事实。
「这真是让人头疼。如果连这点都不知道的话，那你永远不会得到救赎。
　明明连舍弃故乡的理由都不知道，却热爱着新到达的这块土地。这种事情正常人可是无法做到的哦。
　这是个忠告。即使无条件地肯定一切，也不一定能够得到幸福。
　你必须将自己的心再放开一点才行。」
　草十郎完全无法理解神父所说的话。
　但是，只有最后的那一句话让他印象深刻。
　神父说要放开自己的心。
　但是他甚至连自己的心是怎样都看不清。
「啊，说起来―――」
　苍崎橙子也说过同样的事情。
　无论是橙子还是神父，还真能猜中我从没有说过的事情啊――草十郎对此觉得十分佩服。
「……真厉害。神父都是像你这样的人吗。」
　草十郎之前的阴沉不知道去了哪里，此时他感到十分的不可思议。
　他在心灵上的创伤从不显露在表面。从某种意义上来说，钢铁心脏才是这个少年的特征。
「是的。神父的工作就是要挖出他人的烦恼。
嗯，基本上都只能挖出来，至于填补的工作则都失败了。」
「……所谓的挖出烦恼，也就是找你商谈了？」
「这种温柔的工作当然也会接受。但是我能解决的烦恼，基本也没什么了不起的就是了。」
　神父有些为难地耸了耸肩。
　虽然他显得极为不可信，但对于现在的草十郎来说，所有人都如同救命稻草。
「那个……能不能听听我这个没什么了不起的烦恼呢。」
「是说你为什么羡慕青子吗。」
　也不知道神父会不会读心术，他用温和的眼神看着草十郎，将草十郎要讲的话抢先说了出来。
「这个……嗯，就是这个问题。
　我自己也不知道为什么会那么想。
但是你应该知道吧。」
「我虽然不知道，但还是不负责地回答一下吧。
　那可能是因为你没有原点。
或者更准确地说，你没有自己的颜色。」
　对于咏梨神父直截了当的说法，草十郎眯起眼睛，面露难色。“没有颜色”到底是什么意思呢。
「看，就是这样。要说你有什么优点的话，就是这种适应性了。
　从山上那种异界来到城里，却能够一个人生活下去。
　即使在好不容易才习惯的常识中，插入了青子她们那样的非常识，你也依然能生活下去。
……尽管这其中有你自己的努力，但是你的适应性依然出类拔萃。
　虽然我不知道原因，但是你从最开始的时候，就没有把“自我”放在第一位。」
「虽然可以适应任何环境，但是又没有精明到会被环境改变。
　真要说的话，你就是一片不带有颜色的空白吧。
　能够自然地与风景融为一体的，这是一种很好的素质。但是这也表明了你没有自我，也就是没有自己的归宿
　并不尽是些好事啊。」
「从唯架都看不到你的这点来看，你还真是超乎想像。
　能够察觉到无形的精灵却看不到你，看来你还真是货真价实地无欲无求。」
　神父似乎是有些高兴地微笑着说道。
　草十郎则是完全没明白他的话以及他的笑容的含义。
「虽然只是我妄自猜测，不过青子看见你之后应该是觉得反感吧。
　没有自我的你，对始终贯彻自我的她来说，想必是难以感到认同的。
　而同时，你也在青子身上找到了自己无论如何都无法得到的东西。」
「虽然说出来就显得很无聊，但的确就是这么一回事。
　刚才我说你是“嫉妒”，但这点需要订正一下。
　你对青子―――不，还是算了。
真的说出来的话，那才是真正的大煞风景。」
　神父柔和地笑了笑。
　那是一个会让人联想起咏梨真实年龄的，朝气蓬勃的笑容。
　似乎这个人一遇到和青子有关的事情，就会脱下神父的面具。
　不过这个话题暂时不提。
「那个，神父先生。那么我到底在憧憬着青子的什么地方呢？」
　因为咏梨的话让草十郎感到不知所云，所以他直截了当地问道。
　虽然咏梨是按循序渐进地说，但对他而言似乎是太过冗长了。
「听了刚才的话居然还不明白么……
　我投降了。虽然这种事情用话语来说难以产生真实感……不过，我好歹也是个神父。那就尝试换个角度来代言吧。
　你知道青子的过去吗？」
「详细的不太清楚。倒是听说过什么“高中Debut”这些奇奇怪怪的词。」
「也就是说完全不知道呢。
　那好吧。静希君，说个无关紧要的比喻吧。
　如果突然有人让你自杀的话，你会服从吗？」
「自杀……吗？」
「是的，自杀。虽然我这个神父说这种事情不大好，不过反正我只是表面是神父，所以也无所谓了。
　青子就被要求了类似的事情，在她十五岁的时候。
　那就是要她把迄今为止的所有的努力和期望、过去和未来全部都丢掉，今天开始成为别的生物来生活下去。
　你怎么想？　不觉得这和抹杀自我、丧失未来一样吗？」
「…………」
　神父所说，的确和青子曾经提及的过去一致。
　苍崎青子一直到初中毕业，都是一个普通的学生。
　然而却突然要代替姐姐继承家业。
　看来成为魔法使就等于舍弃以前的生活。
　要青子把以往只当作知识来接受的魔术师观念视为常识，丢掉过去努力和期望，无可奈何地去过完全不同的生活。
　并且，那种生活方式，从青子以往的常识看来，是一条只有痛苦相伴的道路。
　……青子的祖父并没有强迫她。
似乎只说了一句“因为姐姐不行了，所以接下来就是你”。
　青子拒绝了吗？
　草十郎无法想像。
　但是，唯一能够确定的是，她并非是快乐地走上这条道路的。
　纵然成为魔法使的道路很有吸引力，但是那名少女不可能做出轻易舍弃过去生活的事情。
　因为，苍崎青子一直都是在认真地往前奔跑。
　因此，她那十五年的努力，必然是得到了充分的回报。
　不管是以前的成果，还是将来的期望，都应该有着会让任何人感到羡慕的光辉。
真的会有将这一切全部消除，从头开始的决心吗？
　……而且还不只是单纯地从头开始。
<　而是将一直描绘的未来|梦想>，不留一丝痕迹地抹杀掉。\=
「……青子她是怎么做的？」
「哎呀，她真是个顽固的家伙。
　她很简单地同意了，就连当时在场的我都觉得不可思议。
她还拼命握紧发抖的手指，逞强地说“我就做给你看”呢。
　她并非是因为祖父的期待或者苍崎家的责任感，而是因为讨厌逃避，所以选择了魔术师的道路。」
<「虽然我认为拒绝并不等于逃避，但青子大概就是那么想的吧。在她看来，逃避这种行为，等于否定自己过去的人生|时间>。\=
　反正都是要否定自己的过去―――所以青子干脆选择了和过去的生活告别。
　嗯，虽然有些极端吧。但她真的是能够为了前进而舍弃一切的人啊。」
　咏梨神父露出了似乎是有些怀念的微笑。
　笑容中蕴含的不像是对青子的亲近感，更像是作为监护人的自豪。
「……但是，我也想错了。因为青子受到的培养，就注定了她会这么做。
　她的祖父早已料到橙子会离家出走，以及青子会同意继承家业，以这样的方式来培养那两人。」
「虽然只是装样子的神父，但我也觉得这种做法有些过火。所以尽管不符合我的性子，我还是去劝了青子。
　告诉她并不需要按照祖父的意思去做，要不然和我一起逃到墨西哥之类的地方吧。
　―――但是，她毫不犹豫地拒绝了
　她当时的回答，我现在还记得清清楚楚。」
『……因为，我一个人无论如何哭喊都无法改变现在的状况吧？
　如果这件事只有我能做到，那我就要正面它。
　就是不是出于我的本意，突然被丢到了另一个环境里，也应该有我能做到的事情。
　要逃避得等到最后的最后。
　在那之前，还是华丽地表演一番吧。』
　神父像是缅怀过去一般地重复了少女的话语。
　这的确像是她会说的话。
　在病房里和青子说的最后那句话，大概就是这个意思。
　观众必然存在，因此喝彩当然也是必须追求的。
　但是，最开始给出喝彩的是自己，绝不是其他人。
　相比周围的认可，那个少女首先要为了能对自己感到骄傲而奔跑。
　至少要活得漂亮。
　为了不辜负失去的许多东西，即使世界上只剩自己一人，也要不断地逞强下去。
　自己为何会羡慕她，这已经没必要说了。
　对他来说，她的道路是如此地充满着骄傲。
　一个是接受了一切，但实际上没有得到任何东西的人类，
　一个是似乎抛弃了一切，但实际上没有失去任何东西的少女。
　……在那个尚未与任何人相遇的，下雨天的会议室里。
　他看到了自己的丑陋，
　以及完全相反的崇高。
　想起来，正是在那个时候。
　他终于察觉到了自己心中的刺。
「已经说得够多了吧。你不是被青子的相貌所打动，而是对苍崎青子的生存方式感到佩服。
　嗯，虽然青子本身也的确是个美人。」
　少年点了点头。
　在初次和少女见面的那天。
　他下意识地感觉到的印象，确实是这样的。
　那强烈的目光，以及她那贯彻自我的意志，让他看得入迷。
「……这种逞强还真了不得啊。」
「是啊。明明是个小丫头，却有着吉尼斯世界纪录级别的顽固。」
　神父衷心地表示同意。
　草十郎像是取笑自己这几个小时的愚蠢一般地轻轻搔了搔脸，然后抬起了头。
　虽然心中还有着那种不明来由的感情，但看来不解决也无所谓了。
　在听完这些话后，他再也坐不住了。
　不管是苍崎家的事情也好，魔术师之间的死斗也好，决心赴死的青子也好，都已经无所谓了。
　他现在只想看到她的面容。
「请等一下。病房禁止入内。」
　在――
　草十郎正要前往位于礼拜堂后的病房时，传来了一道冰冷的声音。
　失明的修女似乎是一直待在祭坛的旁边，像要制止他一样走到了门前。
「唯架小姐。现在不能进病房吗？」
「是的。久远寺小姐吩咐过，让我暂时别让人进去。」
「有珠？」
　不让人进去是怎么回事。
　如果是以要治疗伤口或是伤势加重了之类的理由来禁止会客的话那还能理解，但是从修女的话来看又不像是这么回事。
　而且，青子自己说过治疗已经结束了―――
「你人真是太好了啊，唯架修女。不用这么哄着也不要紧嘛。
　直接告诉他不就好了――现在去病房也没有用。
因为青子早就出发了。」
「咏梨神父。」
　神父依然坐在长椅上，微笑着说道。
　刚才那段对话。
　以及他为何会不请自来地帮助别人解决烦恼。
　……其中隐藏的真意，草十郎总算是明白了。
「你一开始就是这么打算的吧。」
　神父脸色不变地面对着草十郎带着怒意的话语。
「实在抱歉。因为青子拜托我们来保护你。
　虽然只是要拖时间好让她们做好准备，但我自己也的确是想和你谈谈的。」
　这点还请不要误会――神父毫无诚意地这样辩解着。
　激动的情绪让草十郎紧紧地咬紧了牙。
　……他并没有激动地指责神父为什么没有制止青子她们的自杀行为。
　神父与修女都和魔术师是同类。
　在他们看来，青子的选择是理所当然的，而且，这个神父本来就很了解青子。
　就算他有着能够阻止青子的力量，想必他也会目送青子离开吧。
　就这么老老实实地闷在教会的青子，可不是他所认识的苍崎青子。
「有珠呢？」
「和青子一起走了。大概已经过去三十分钟了吧。」
　神父好心地连时间都说了。
　三十分钟。正好和神父出现的时间相吻合。
　从这个教会到学校花不了二十分钟。
　而从那里到三咲高中的旧校舍的话，用跑的不到十分钟―――
「啧！」
　草十郎掉头向礼拜堂的正门走去。
　但是，
「等一下。你想去哪里。」
　失明的修女光用声音就制止了他。
　―――看不见的重压阻止了草十郎的脚步。
　修女的声音化成束缚，将鲁莽的少年规劝住了。
「你不了解魔术师之间的战斗。
　别说是帮她们了，你只会成为她们的累赘。
　她们如果死了那是她们自己的报应。想要互相伤害的话就随她们去好了。
像你这样没有任何罪孽的年轻人没必要参与到这种事情里。」
　修女的声音虽然平静但却带着怒意。
　这不是出于对青子她们的厌恶，而是在劝告明知是送死却还是要去的草十郎。
「如果有什么希望的话我也不会制止的。
　但是这件事情不一样。就算你去了，也无法帮到她们。」
　……没错，就算草十郎追上了她们，也做不了什么。
　就像在游乐园的那个时候，他到最后还是没有派上用场。
　如果对手比那天晚上的怪物还要棘手的话，他甚至想不到自己能干些什么。
「我必须告诉你，苍崎青子从他祖父身上学习过护身术。就算不用魔术，她也比你要强。
　连她都不是那个使魔的对手。」
　男性的力气这项唯一的优点也似乎帮不上忙。
就这么去的话明显会成为绊脚石。
　修女所说的都很正确。
　但是―――
「但是我不能不去。我欠了青子一个不能不还的人情。」
　他的声音十分平静而严肃。
　修女差点就被打动，不由得皱起了眉头。
　……虽然不愿这么做，但是这也是为了少年好。
　如果话语无法说服的话，就只好强行让他睡过去了。修女将咒缚之指朝向草十郎―――
「这种情况，应该说你想还人情才对啊，草十郎君。
　还有唯架修女，请不要在教会内使用魔术哦。
　真要用的话最多也只能用到秘迹，不然对我的审查会有影响的。
……真是的。你看起来很老实，结果却比律架还要性急啊。」
「咏梨神父，但是……」
「让他去不就好了。还是说你果然是想让青子她们退出这个舞台？」
「……这个问题和他的牺牲是两码事。
　请你改悔吧，静希先生。即使你去了也做不了什么的。」
「――――――」
　　……这点正是他本人深切体会到的事实。
　即使如此，答案早已确定。
　一开始就定下来了。反正就连自我也不是确定的，那么至少不要再迷茫。
　他在很早以前就决定，至少要把那些自然浮现出来的想法贯彻下去。
「我明白。
……但是，我不能不去。
　如果留在这里，就真的什么都做不到。」
<　他胸膛中只有那不成熟的冲动|心灵>。\=
　在听了神父的话之后，他只是想见到她。
　他并不是担心或者想要帮助她，心里只有这么一种想法。
　所以―――
之后的事情，只能到时再去想。
「看吧。你认为他是牺牲，但这种想法是不对的。
　虽然说去了是拖后腿，但反正青子她们怎么都没有胜算的吧？
　
那么，就算他去当个累赘也没什么吧。反正都是要输，还不如豪爽地输个一穷二白。」
「神父……」
「好了，草十郎君，走吧走吧。
　修女因为你刚才的回答意志消沉了。
　脚能动了吧？」
　听到神父的话，草十郎试着动了动。
　压在肩上的重压减轻，而他自身抱有的些微恐惧―――
自己不只是帮不上忙，没准还会给她们带来危险―――这样的想法也消散得一干二净。
「―――我走了。有缘的话再会。」
「好的。不管怎样，不要让这一天留下遗憾。」
　神父满足地目送草十郎跑出了教堂。
　仿佛早就明白到既然无法说服青子的话，那就同样地无法说服他。
　鲁莽少年奔跑的背影逐渐远去。
　失明的修女只能听着他的脚步声，除此之外无能为力。
　……她与神父和草十郎都不同。
　虽然不会向恶行和自私展现出慈悲，但是对于纯洁的中庸却怀有慈爱之心。
　如果那个平凡的少年能够寿终正寝的话那就是最好的，而看着他一头掉进异端们的地狱，就让她很是难过。
「……你太恶劣了，咏梨神父。
　要引导不懂分辨的孩子走上正确的道路，这才算是负责任的成年人吧。」
　她尖锐地抗议着。
　她也是在为那个少年在着想。
　对修女的关怀，神父无奈地耸了耸肩。
「就说了啊，你搞错了很多的事情，唯架修女。
　“负责任的成年人”这句话本身就有问题。
<　无|•><论|•><发|•><生|•><什|•><么|•><都|•><承|•><担|•><责|•><任|•>。这才是真正的成年人啊。」\=
　――无论是谁死掉都没关系。
　他以神父一般的温暖笑容，如此订正了她的错误。
<　下界|城里>的<喧噪|气味>，让他的耳朵竖了起来。\=
　吃完饭还在午睡的金狼，打了个大大的哈欠，有些无聊地蜷着身子。
　这里是个结束了自己的使命，很久都没有使用过的教室。
<　在堆积的瓦砾|桌子>上休息着，就是他这一个月来的日常。\=
<　他的名字叫卢|Lugh>•贝奥武夫。\=
　在故乡被人以太阳之名相称，离开故乡后获得了勇者之名的纯血人狼。
　自然，他的故乡不在这个国度。
<　欧洲的深处，被山和森林所保护的荒野才是他的世界|故乡>。\=
　至今那里还是人智所不及的秘境。
　在没有人类来访的停滞世界中，人狼们不紧不慢地度过着走向绝灭的日子。
<　而他|贝奥>忽然出现了。\=
　在村外的洞穴，发现了和人狼们的祖先有着同样金色皮毛的狼崽。
　他平静地发出鼾声，仿佛出现在那里是理所当然的事情。
　新伙伴的诞生和他的珍贵使得整个村子沸腾了。
　自文明对于消费持肯定态度开始，已经过去了两千年。
　随着森林被开垦，山谷被填平，海水被污染，人狼们的生殖机能也开始退化。
　光是怀上孩子，就已经是整个村群十年难得一见的喜事。
　而且他既不是灰也不是白，而是拥有着在人狼被视为森林之神时的金色兽性，所以也不难想象，他为村里带来了多大的希望。
　一族正在衰退。
　这是一个不得不接受变化的时代。
　但这个孩子所绽放出来的光芒，甚至使他们一时忘记了这些根本的问题。
　……然而。
　随着时间的经过，喜悦变成了失望。
　金狼没有带来任何拯救。
<　很奇异的是，被当作卢―――也就是太阳来关爱的这个孩子，从被发现时候开始就已经是现在的形|•><态|•>。\=
　而且即使经过几十年也完全不见成长。
　他既不老，也不灭，却也因此而不幸。
　找遍整个村子，都没有找到生下他的母亲。
　找遍整个村子，都没有找到能够理解他的人狼。
　而他本人也在百年之后体会到了这一事实。
　自己的一切都和周围完全不同。
　非雄非雌。
　非强非弱。
　不知生，不知死，也不知喜悦与恐惧。
『那个是自然产生的精灵。虽然有着人狼的外表，但应该是和我们完全不同的生物吧―――』
　用不着被别人在背后议论，他自己就已经感觉到了。
　正因为已经完美才会产生这样的封闭感。
　对于金色野兽来说，他亲身感受的世界实在是过于狭小。
　正因为如此―――
　是的，正因为如此。
　才想知道生命是什么。
　才想知道缺陷是什么。
　既然身为万能的话，那就想知道万能所导致的未知。
　因为这么下去的话，
　就没有任何活着的意义了―――
　金狼不知道该如何面对自己。
　而人狼也不知道该如何面对这个太阳。
　虽然尊敬，但却又敬而远之。
　卢在自己被发现的那个洞穴里定居，他所得到的命运就是以神子的身份孤独地度过一生。
<『是太阳的那个卢|Lugh>？　而不是指<狼人|loup-garou>？\=
　哈，这还真是有意思！　要说偶然的话也真是太过于偶然了！』
　直到一位不同寻常的魔术师来到这个村子为止。
「“……又在喀哒喀哒地响了……橙子小姐是那种人吧，明明爱好浮华却很勤快呢……”」
　贝奥在瓦砾上蜷着身子，偷听着走廊的状况。
　话有些多的主人应该是为了掌握三咲市整体的灵脉而忙……他本以为是这样的，但似乎是在不厌其烦地设置着自己喜欢的机关。
　自从将这栋废弃的房子当做临时的工房，已经过了一个月。
　每天做一个用来对付入侵者的新陷阱，似乎是她私底下的兴趣。
「“……还要为了安全来做准备，其他的生物还真是辛苦啊。”」
<　生来就是这个形态―――既不知道孩子这种不成熟的阶段，也不知晓衰老这种劣化的他|贝奥>，在生存形式和思想上都跟普通的生物不同。\=
　他从一产生出来开始就已经是“完全”的。
　不需要减少什么，也不需要增加什么 。
　故此，无法体会到弱小的含义。
　既天真烂漫又性情不定，无论是作为人类的善恶和作为狼的好坏，都无法用来衡量他。
　这只美丽的野兽不和周围的生物接触，同时也轻视着自己以外的生物。
　而唯一的例外就是他的主人苍崎橙子。
　她教会了自己闪闪发光的东西，还有好吃的东西，最重要的是她的气味让人感到清爽。
　对他来说好坏的基准就是单纯的「帅气」和「不帅气」。
　兴趣嗜好、外貌性别都没有关系。
　无论是什么，只要其存在方式合乎情理的话就有着「帅气」的气味。
　苍崎橙子虽然在很多方面都扭曲了，但是在他看来却是气味好闻的人类。
「贝奥，吃完午饭了吗？」
　似乎是设置完走廊的机关了，那位主人走进了教室。
「晚上就是正戏。在此之前别玩得太疯了。」
　虽然主人的有些啰嗦，但是他基本上还是很喜欢这个主人的。
<　实际上，她用来束缚着他|贝奥>的契约并不是什么强力的东西。\=
<　只要他|•>认真起来，完全可以将其咬成粉碎。\=
　不可能有人类能够束缚住他。
　但话虽如此，他也不打算杀掉橙子重获自由。
　因为他找不到杀死橙子的理由。
　他要想在人类社会中随心所欲地生活下去的话，就必须要有个方便的人在身边。
　只要不碰触他的底线，他就不会把这个主人怎么样。
　不过―――
<「“终于到了正戏了吗。都要等|•><死|•><我|•><了|•>，橙子小姐。”」\=
　现实和带他出来的时候所做的约定有些脱轨了。
“来吧。我让你和最强大的神秘战斗。”
　被她的花言巧语所骗一直遵从她的吩咐，不过也快到忍耐的极限了。特别是昨晚那场期盼已久的战斗。“最新的魔法使”什么的，可真是名不符实。
「不要那么说嘛。我昨天也大失所望啊。」
「“……这倒没什么。其实，那个女孩不是不用，只是用不了而已吧？”」
　主人的脸色变得难看起来。
　这不是因为赞同他的疑问。
<　这种判断是|•>或<否|•>的争论，她早就已经进行过了。\=
「……不。要用的话还不如死了的好……也许是这样呢。」
「“？？　有那么荒唐的事情么？　那可是不用的话就会死掉的状况啊？”」
「所以，那是足够让人有这种荒唐想法的―――」
　――极为恐怖的东西啊。
　像这样说到一半，她仿佛在嘲笑多情善感的自己般地摇了摇头。
「可以肯定的是，那不是一种难以想象的东西。
　但是，本质并没有不同。无论魔法是什么样的奇迹与神秘，只要身为魔术师，青子就没有胜算。」
　说罢，他的主人就离开了教室。
　她叮嘱贝奥，你的对手、你的出场机会只有“那一点”。
「“―――魔法啊―――”」
　他那双陷于无聊中的眼睛扭曲了一下。
<　想起昨晚那个少女的腿|味道>，他长长的舌头舔了舔锯子一般的嘴巴。\=
　自然，不用交代他也会蹂躏对手的。
　他是最古老的人狼，金色的森林之神。
　自他懂事时起―――不，从产生在这个世界的时候开始，他便认识到自己是“最强的生物之一”。
　在他看来，人类所创造的神秘和灰尘没有什么两样。
　魔术完全是浪费，在其之上的神秘―――人造的奇迹更是毫无用处。他对这些东西的存在感到反感。
「“……当然了。因为契约就是那样嘛，我会好好将它摆平的。”」
　不过契约也就只是这样。
　在咬破那个叫魔法的玩意儿之后，无论做什么都是他的自由。
　……在扭曲的眼眸中蕴含着狼的色彩。
　那是耽于淫荡，充斥着嗜虐的，下流的野兽的笑容。
　已经过了晚上七点。
　三咲高中的校舍已经完全沉睡了。
　虽然有夜晚城市的灯光照射进来，但是校舍周围的山林依旧保持着安静。
　这也是理所当然的。
　在寒假中，校舍只被使用过寥寥数次，操场已经被昨夜开始落下的雪所覆盖。
<　……如果建筑物没有了使用者，就会变得与慰灵碑|Monument>无异。\=
　现在这座近乎死者的建筑物直到开学为止都不会复苏。
　它背后的森林更显黑暗。
　不到两个礼拜的假期就能让校舍死去的话，那被遗忘了数年的树林就更是变本加厉。
　在由树木构成的墙壁之后，不只是城市的喧嚣，就连月光都无法进入。
　距离人类居住的城镇不到三公里的魔境。
　在这寒冷刺骨的夜晚之中，两道脚步声踏着新雪而来。
「这附近似乎是没有陷阱呢。
　……接下来怎么办？　就这么偷偷地进入旧校舍吗？」
「怎么会。我们来这里的事早就败露了。
<藏起来也没有意义，而且走进敌人的工房|藏身处>是要干什么啊。这次的目的不是盗窃吧。」\=
「……从背后袭击的话，应该叫强盗吧？」
「……能做到的话就不用辛苦了。算了，忍者的勾当不是我……或者说不是有珠你的作风吧。
　而且―――」
「―――而且，
　我们和对方可都一样干劲十足啊。」
　踏着雪的两道足音不约而同地停了下来。
　三咲高中的后山残留的旧校舍。
　曾经的操场已经变成了巨大的雪原。
　被遗弃在森林里的建筑物，有如一个沉默的死者。
　像要祭祀这座时代的残骸一般，树木化成了墙壁覆盖着周围。
「真是心急的姑娘们啊。离最后时刻还有四个小时呢。」
　在白色的祭坛中心，有着一个橙色的魔术师。
　穿过森林而来的少女―――苍崎青子稍微沉下腰，盯着远处的目标。
　站在青子身边的久远寺有珠连一根手指都没有动。
　枝叶掉落的树在月光下的影子仿佛荆棘。
　虽然青子联想到了那个长眠公主的童话，但是那个魔术师似乎没有公主那样幸福的性格。
　无论是等待王子的到来还是沉睡不醒，都不符合她的性情。
　因为居住在这座名为旧校舍的城堡里的公主，堂堂正正地走了出来迎接现身的挑战者。
「身体都那样了还要勉强。
　你这点，我这个姐姐觉得实在有些问题啊，青子。」
　橙子脸上浮现出了微笑。
　虽然青子想反驳几句，但此时还是忍耐住了。
　有珠依旧一句话没说。用态度表示着对两人的关系不感兴趣。
　两阵营之间的距离大约三十米。
　之所以能够听清对方的声音，还是多亏了树林的静谧，以及靠魔术强化的五感。
　苍崎橙子的身边没有金狼的身影。
　她孤身和青子她们对峙着。
　有珠穿着黑色的外套戴着帽子，一副典型的魔术战打扮。
　比有珠踏前半步的青子，则着一身极不符合这种场面的三咲高中制服。
　虽然拜托有珠拿换洗的衣服来，但是不知道有珠误会了什么，没有拿来便服，而是拿来了制服。
　虽然这是个微不足道的事情，但是橙子似乎觉得这有什么特别的意义。
「话说，在战斗之前我能问一句吗。
　实在是太在意了，而且之后就大概没有机会问了……青子，那是你的战斗服吗？」
　橙子的声音非常响亮，仿佛两者之间不存在距离。
　青子能够清楚地听出那打从心底感到不快似的，带着侮辱，甚至应该说是轻蔑的声调。
「………………」
　纵使青子不想说废话而想靠接近于奇袭的形式干掉橙子，但还是无法无视刚才那句话。
「怎么可能。只是一直以来穿的机会比较多而已。算起来包括今天在内也就四次啊。
<　……反正我就是现|•><役|•>高中生，这样穿也没什么不好吧？　这种穿法迟早会流行起来的。」\=
　青子强调着“现役”这个词语。
　橙子的眼神猛然锐利得能与青子媲美。
「……让人无语了。你依然是没什么品味可言嘛。」
「那还真是谢谢你了，被一个将人偶做成和亲妹妹一样的怪胎这么说，我反倒安心不少。」
　两人之后就无言地对视着。
　在寒冷的空气中，姐妹间独特的杀意迸射出火花。
「――――――」
<　在两个人互相牵制的时候，有珠在解析着橙|敌><子|人>的周围。\=
　……橙子的身边没有别人潜藏起来的气息。
　人狼应该还在旧校舍里。
　是觉得受伤的青子和有珠两个人加起来才算一个人呢―――
还是说真的没有预测到此刻的反击，所以没有准备好人狼呢。
　有珠以冷静的心态判断为是前者。
　敌人是打算一个人战斗。
　橙子的武器是魔眼和学来的符文。
　光是这两样就能轻松地解决掉现在的青子和有珠了。
“―――有珠。一击分胜负吧。”
　青子用指尖的动作把想法传递给了背后的有珠。
　有珠没有异议。
　……当初的预定是有珠来牵制人狼，
　青子则是一面接受『镜子』的辅助，一面对橙子发动奇袭。
　此外还有几个绝招，但是只要青子她们是魔术师，不管做什么都无法对人狼起效。
　所以才特意要无视人狼，只把目标锁定在橙子身上。
　虽然这样的战术显得一厢情愿，但是除此之外两人也想不到其他的方法。
　……然而，事态和想像的并不一样。
　橙子因为己方的优势，不愿意派人狼上阵。
　青子当机立断。
　唯有趁着姐妹之间正其乐融融地谈话，在人狼出现前决定胜负。
「那么接下来就轮到我来问你了。
　怎么样，结界的重建有进展了么？」
「怎么可能，才过了一天而已。还没有开始动工。欲速则不达。
而且，我的目的是位于灵脉深处的东西而不是结界本身。没有重新建立的打算啦。
　不过―――与其做翻土地这种麻烦事，也许还不如翻你来得更快就是了」
「哼，果然那才是你的目的。
　……那就更不能让你成为魔法使了。」
　蓝色的眼中充斥着明确的战意。
　即使看着妹妹就要动手，橙子也没有做出任何动作。仅仅再次嘲讽道：
「魔法使吗……确实我对此还有所执着。
　我很想搞清那没有移植到我身上的魔术刻印，以及苍崎流传的魔法的真相。
<但是已经无所谓了。虽然想要得到，但只|•><要|•><到|•><达|•><了|•>的话，我就可以自己制造。\=
　还是说……你为了我，于此刻把魔法的真相展示给我看啊，青子？」
　橙子的眼神与其话语相反，正在嘲笑着青子。
<　……如果青子想要消灭橙|敌><子|人>的话，用不为人知的『魔法』是最好也是最可靠的。\=
　但是青子却做不到。
　能用的话，她在昨天晚上的困境里就使用出来了。
　苍崎青子无法使用魔法。
　橙子认为这是因为它有着什么条件。
<　认为是祖父的术式防护|protect>，禁止了随意显现奇迹。\=
<　但是―――那个祖父|男人>，并不是那种会顾虑人世的正常人。\=
　毫不夸张地说，即使这个城市因为魔法的显现而消失，他也不会产生任何感慨。
<　从一开始，魔|•><法|•><就|•><没|•><有|•><什|•><么|•><附|•><加|•><条|•><件|•>。\=
　束缚着青子的不过是过去的精神创伤。
　她以精神上的枷锁，束缚着这个世界里仅有五个的特权。
　所以，橙子用目光嘲笑着不成熟的妹妹。
　嘲笑着她的软弱。嘲笑那人类之身无法背负的『魔法』，还比不上一把剑。
　而清楚地认识到这一点的青子无法原谅这种嘲笑。
　使用魔法给我看？
　如此明显的挑拨。
　那种事情，不用你说―――
「很好，就如你所愿！」
　伴随利刃出鞘般的杀气，青子开始起跑。
　―――无色的鞋子在人迹未至的雪原上奔驰而过。
「――――――」
　宛如打水漂的石子。
　高速向橙子移动的青子的身体，完全地“消失”了。
　只有脚印像弹痕一样逼近。
　橙子则是一动不动地等待着。
　隐身是很简单的魔术。
　大概是凭借有珠准备的小道具吧。
　这种对抗魔眼的方法虽然单纯，却也很有效果。
<　橙子那专门施展捕捉|Lock>之诅咒的魔眼，并不具备揭露隐形的“<真理|Logos>”的特性。\=
　魔术一旦被知道了原理，就会如此轻易地被破解。
“走路习惯还是那么差啊……”
　已经过了四秒。无形的袭击者已经拉近了十米的距离，速度越发地快了。
　似乎是觉得魔术战无法取胜，于是想以对殴――不对，应当说是“对踢”――来决出胜负。
　而另一位少女久远寺有珠依然一动不动。
“不惜代价的猛攻―――虽然应该是从有珠那里拿到了护身符，但是反省吧，青子。
王牌这种东西，只可能是用自己的力量创造出来的。”
　橙子嘴角一挑，举起了左手。
　仿佛横扫似地将手在胸前水平举起。
　还剩十米。
<　青子那原本应该看不见的位置|身影>，却不幸地因为脚印被看得一清二楚。\=
<「[swel]|swel>―――」\=
　橙子刻画出符文的诅咒。
　而青子的脚印却更快地停了下来。
　要进行格斗战的话距离还太远。
　停在那个位置实在让人摸不清头脑。
　不。在摸不清头脑，更应该吃惊的是，那种速度能够马上停得下来吗？
“跳起来了吗！”
　橙子瞬间做出判断。
　原本保持水平的手臂像仰望月亮似地朝向天空。
<「[swel]|swel>―――！」\=
<　劫火的导线于大气中滑|奔驰>翔。\=
<　刻印|符文>被刻在了空中那看不见的人体上，仅仅一秒便燃起了熊熊烈火。\=
　源自内部的魔术抵抗没有任何意义。
　符文不是将对象燃烧掉，而是将对象用火焰包围住。
　袭击者惨叫着落在雪原上。
　那痛苦扭动的身体，仿佛乞求着救助的双手，凄惨得甚至会让人做噩梦。
　火焰没有消失，而是一边融化着积雪，一边继续肆虐着，直到袭击者气绝身亡。
　唧唧唧，唧唧唧地叫着。
<　表现着与青子不符的，显得太过夸张的三流演技|临死哀嚎>。\=
「――――――」
　橙子的视线已经转向了有珠。
　她一开始就没有在意那燃烧的灰烬。
<　橙子在那|•><东|•><西|•>毫无抵抗地掉下来的时候，就已经断定那不是青子。\=
“啧，大魔女（Mainstar）的使魔到底有几只啊！”
　橙子一边不耐烦地咋舌，一边凝视着有珠。
　青子的身影的确透明化了。
　但是，本人却一步都没有动过。
　青子站着的地面上，旋转起了蓝色的圆阵。
<　那是动员了魔术刻印的四小节大魔术|Fourth To Fourth>。\=
<　对于除了单工序|Single Action>的符文―――\=
　不，对于根本无法学会两小节以上魔术的橙子来说，这股魔力奔流她根本无法抵挡！
<「―――[eywz]|eiwaz>！」\=
　圆阵上被刻下了符文的轨迹。
<　用破除|eiwaz>符文对施加在青子上的隐身进行解咒，然后橙子切换了<角膜|眼睛>。\=
<　重新张开的眼睛|东西>，是把所见之人囚禁在眼球内的无限地狱，两面镜子相对而形成的叠加魔眼！\=
「唔！？」
<　但是魔术师的视线却被名副其实地一|•><分|•><为|•><二|•>了。\=
　青子面前的空间发生了扭曲。
<　夜晚的寒气像雾气般重叠在一起，让青子的身影变得模糊|双重>。\=
　如果橙子的魔眼是两个镜子相对的话，那它就是放置在三角顶点上的单向镜了。
<　从橙子的位置去看的话视野会被分为两边，无法以肉眼确认正面的成像|青子>……！\=
「这是午睡之镜的效果哦，橙子小姐。
青子在镜子的Y字路深处。从直线去看的你是无法眺望到中心的」
「！」
　有珠丢下的这句话，仿佛意味着形式的逆转。
　有珠自身由于橙子所灌下的药草而无法使用魔术。
　但如果是已经启动的PLOY们……洋馆的『镜子』和到处乱飞的蓝鸟，即使没有她的魔力也能够实现最低限度的功能。
　于是，暴风的魔弹开始装填。
「连接―――刻印，交流数纹。」
　青子抬起右手并显露出绽放光芒的刻印，目不转睛地看着三十米外的目标。
<　炮|手><身|臂>已经充满了足够的魔力。\=
　从被有珠施加隐身的那一瞬间开始，青子就已经开始了魔术的咏唱。
　在橙子察觉之前的几秒钟里。
　她以最快的步骤来形成并启动的魔术回路，转速已经更新了自己的最高记录。
<　既不是单工序|Snap>也不是<两工序|Draw>，而是三工序以上的<魔力压缩|Magic Blow>。\=
　生成并在她眼前汇聚、卷动起来的蓝色以太，光是单纯地打出去也相当于10吨的质量。
　而将它以魔术刻印进行加工，反复叠加后扫射出去的话，就连身后的旧校舍也能够粉碎！
「橙子！」
　青子看向姐姐的表情，仿佛是在要她乖乖受死。
<　橙子没有对抗的时间和能够用以闪避的移动力|手段>。\=
　她似乎是比谁都明白了现在的状况，惊愕地站在原地一动不动。
　眼神中没有胆怯，只有预见了自己失败的自责。
　而青子则是毫不犹豫地用力扣下了右手的扳机。
「魔弹形式，收缩投射―――回路，攻击………！！！！」
　近似于呐喊的最后一节。
<　发射出去的架空要|以太>素化作临时的热量，将地上的积雪如波浪般一吹而散。\=
　―――大量的沙土将橙子吞没。
　用上青子所能使出的全部魔力的魔弹，化做了无法躲避的致死一击。
　目睹面前的爆炸，青子认识到自己取得了胜利。
　……同时心底也涌现出一丝苦涩。
　―――然后。
<　在撑过那阵将自己吞噬了的魔力奔|波><涌|浪>之后，橙子为青子的天真咋舌。\=
　她心中和青子完全相反，涌现出的是满怀失望的苦涩。
「虽然现在才学有点太晚，不过你还是听好了，青子。
　王牌这种东西，谁先用先输啊。」
　她那仿佛超然物外的声音中听不出有受到任何伤害。
　魔术师站在雪原上，衣服不见半点污迹。
　―――青子那全力的魔弹，在快要接触橙子的身体之际，被相同级数的魔力弹开了。
「――――――」
　青子呆呆地注视着这个光景。
　她并不是在看着自己的魔术消失。
　而是仿佛在做恶梦似地，凝视着漂浮在姐姐背后的东西。
　出现在橙子背后的，是多得可怕的魔术刻印。
　……那是一瞬间发生的事情。
　面对着化成巨浪狂奔而来的魔弹，橙子用右手轻轻地打了个响指。
　她的背后迅速响起“唰”的一声，无数文字排列开来。
<　那些言语|文章>化作<美术|艺术>，组成了金色的花朵。\=
　数量约有几百。
<　不仅局限于西欧，而是多种多样的魔术群像|形式>。\=
　本来应该刻在魔术师皮肤上的，
　本来苍崎橙子应该没有的，
　本来应该只有该流派的继承人才知道的，
　绽放得比月光还要鲜艳的魔术刻印。
<　化身为保卫橙子的守护兽|图腾柱>，被刻在她背后的空间上。\=
　―――归根结底。
　魔术既是人智，也是世界。
　魔法则不包含在其中，乃是悬于天外的孤独。
　……开始的第一改变了一切。
　……随之的第二承认了无数。
　……承前的第三展示了未来。
　……启后的第四隐藏了身影。
<　然后结束的第五个则早已失去了意义|席位>。\=
　有人曾说，如果在第三个的时候就结束的话该有多好。
　魔术便是对历史的钻研。
　它便是人所制造的灾害，以及在星球上循环的生命本身。
　然而魔法却是天外的神之法则。
　这个世界上，会有谁，出于什么原因，才会将不包含在人与星球当中的灾害称颂为奇迹呢。
　这是显而易见的罪孽。
　魔法，就是人类的敌人。
　因此―――
　新领悟魔法的人，就会被那个红色的影子所杀。
「―――倾听吧，万物的灵长。」
　高扬的声音响彻在冬季的天空。
　空间开始出现了龟裂。
<　周围的风景|形态>开始收缩挤压的景象，不由得令人联想到伽蓝的崩溃。\=
「――――――」
　是应该撤退，还是应该战斗呢。
　橙子控制着杂乱的思考，狼狈地看着事情的发展。
　长年的苦恼―――一直以来追寻的东西就在眼前，她已经不可能冷静地做出合理的判断。
　两人的命运此时充满了未知数。
　由于背后的魔术刻印和地形的优势，橙子的战力是青子的十倍有余。不可能会输。
　但是魔法就另当别论。
　如果苍崎的魔法和久远寺有珠的“童话怪物”是同一系统的东西，那就算施术者的力量差距再大也没有关系。
　到时候就是“魔法”与“苍崎橙子”的战斗了。
　……没有胜算。
　在魔法的特异性和超越性面前，魔术的技术差距根本不值一提。
「―――但是……」
　她真的能够用出来吗？橙子凝视着妹妹，想要解答这个疑问。
　刚才的宣言中没有力量。
<　尽管声音高扬，但其中却只是自制心，不存在着将所有人都当作代价的傲慢|强大>。\=
　身怀魔法到底是一件怎样的事情，没有被选上的橙子并不清楚。
　但是，那是改变世界的暴行。
　与星球为敌这种僣越之举，绝非人类的精神所能承受。
　如果还有迷茫的话就更不用说了，魔法的力量对那个少女来说太过沉重！
「―――那是当然的啦。」
　青子在橙子的注视下自嘲着。
　迷茫依然存在。
　心中的恐惧也肯定不会消失。
「―――但是，即使如此……」
　总不能永远地逃避下去。
　正因为迷茫和恐惧都没有消失，她才无法原谅因为这些东西而止步不前的自己。
　她闭上眼睛，投身到最后的工序之中。
　仿佛为了隔绝光芒似地，将时间静止。
　之后，她沉没到了自我的黑暗中。
　一切都在停止中流淌着――
　流淌在那除她之外都已断绝，没有尽头的星之运河上。
　此时。
<　她对自己那没有得出任何答案就来到彼|这><岸|里>的肤浅，感到无地自容。\=
　　　　　　　　　　　　　　　―――啊啊，又来了。
　这次那个红色的影子一定会出现了。
　不经意间，
　　　　　看见了新的记忆。
　应该是想要通过他人为媒介来交换　　所导致的结果吧。
　我倾听着那明明从未听过，却倍感熟悉的声音。
　　　　　　　　
不可有任何期望。
　　　　　　　　不可有任何追求。
　现在必须要将向零逆行的意识，
　　　　　　　　　　　　　统一到一起。
　现在不是为这种声音。
　为这种让人不甘到想要流泪的胡言乱语，
　　　　　　　　　　　而感到后悔的时候。
　从一开始我最大的问题，就是那个红色的幽灵―――
　　　　　　　
不可铭记生的价值。
　　　　　　　也不可考虑死的珍贵。
　声音继续着。
　那并不是包含在这段旅途中的东西，
　　　　　　　　　　　　　　只是从外部而来的妨碍。
　但是，我终于明白了，
　　　　　　　　　　　　　　　　如此扰乱自己内心的声音到底是什么。
“这算，什么啊……”
　不快的话语，是冲着声音的主人的。
　或者说，是正在老实地听着那个声音的某人。
　红色的影子在困惑着。
　用充满了憎恶的眼睛，瞪着既没有带着答案，也没有带着决心的我。
　你，难道……
<　难道，就|•><为|•><了|•><那|•><种|•><理|•><由|•>。\=
　就因为那样的一时之念，甘心变成我的猎物吗！
　　　　　　　　
那便是你的一切。
　　　　　除此之外，你一无所有。
　是倒回的影响吗―――这种判断也无法否认。
　他最重视的那段时光―――是一段没有什么意义的人生。
　因此她将其消除了。
　用更强的力量，抹杀了对他而言无异于绝对原则的那个声音。
　就像拂去面前碍事的蜘蛛网一般。
　声音被撕碎，又有不同的声音回响在耳旁。
　　　　　　　　　／什么都不期望。
什么都不渴求。
　遵从着判断的纯粹内心。
　　　　　　　　／所以，
不会得到任何东西。
　由肯定引导的虚假生命。
“这也，太荒唐了。”
<　停下朝着未|前><来|方>行进的步伐。\=
<　我心血来潮地改变了航道|路径>。\=
　不是重要的事物发生了变化，而是出现了一件非常让人生气的事情，因为―――
“你说这种东西就是你的过去吗！”
　不向某人抱怨一句的话，自己会很不爽啊！！
　是声音的主人呢，还是听着声音的他呢，
　还是说一直默默看着这些的自己呢，
　又或是说，将他变成那样的某人呢。
　还没有得出答案，我便张开了闭上的眼睛―――
「―――宣告。」
　将打捞出来的东西解放。
　看到了什么，发生了什么，这些完全没有残留在青子的记忆中。
　只剩那让心脏高昂起来的激情。
　在被自己也不理解的东西的催促之下，她掀开了魔法的盖子。
　风云突变。
　少女脚下的雪消失了，露出翠绿的地面。
　不是因为雪被融化，而是被替换成了完全不同的风景，
　而仿佛是在责备这件事情似地，所有的要素都前来消除她的行为。
「唔―――」
　电流连她自身都不放过。
　奇迹会破坏世界。
　为了保护自己，世界本身开始行动，准备将她抹杀。
「呜！」
　在仿佛灼烧着全身细胞的剧痛中，意识仿佛都要消失在这个世界。
　但是她不会畏缩。
　这样的痛苦和孤立，都是为了能够保持着肉身到达根源。
　自继承魔法的那一刻开始，她已经经受了不知道多少次这样的煎熬。
「――――――」
<　她发出无声的呐喊，与宇宙|天空>的形态相抗衡。\=
　负荷将她的网膜和神经都烧毁。
　而在尽头，
　她看见了光芒。
　为了什么而回到这里。
　自己又想呐喊什么，她终于想起来了―――
<「以我昭示秩序|青>之名宣告。」\=
　听见了要求自己住手的声音。
　她将手伸进忘我的尽头，触摸到了魔法的真相。
　这样就没有意义了――赤色身影张牙舞爪地说道。
　有着很多的迷茫，很多的愤怒。
　但是那种东西，与她／我没有关系。
　魔法使的责任什么的，这样做人类会灭亡什么的，这些都懒得去管。
　已经听腻了。
　现在，推动着手指的理由只有一个。
也就是说，怎么说好呢，虽然说出这个有些难为情，但是―――
　我就是这么想救那家伙啊！！！！
<「―――一切|not>皆<正确|SANE>。」\=
　青色旋风升腾而起。
　魔法使露出抛弃了迷茫和忧虑的眼神，开始欺骗整个世界。
　时间开始逆行。
　原初的景象被改写。
　一眼望去，尽是白色的花朵。
　比雪还要洁白的野花，仿佛泛开的涟漪一般侵蚀着世界，随后―――
<「―――秩序|five>，于<此崩溃|timeless words>。」\=
　如宣言所示。
　第五个魔法，在这个有限的时间，有限的领域之内，展现了自己的面貌。
　远离城镇的雪之广场瞬间变样。
　变成了一片怒放的白色花海。
　唯有周围光秃秃的树木和已经腐朽的旧校舍，在宣告着这里是原来的世界。
　寒冷的风在这个原野上也变得温暖。
　就连那片夜空也恢复成了满天星斗。
　星光近到仿佛触手可及。
　这是一片混杂了寂寞和惬意，仅由飞虫振翅声和夜晚的耳语构成的孤影。
　排除了人类的活动，没有污秽没有悲伤的风景。
　虽然什么都没有，但同时又什么都不需要的世界。
　……这就是他最重视的那段时光。
　冬天的荒地化作了春天的草原。
　这就是青子所说的『魔法』？橙子对此十分愕然。
　虽然这片景象赏心悦目，但是她想看到的『魔法』绝对不是这种空有浪漫情怀的东西。
<　似乎是展开了什么大规模的术式，但是周围的魔力|Mana>却没有发生变化。\=
　这可真是令人扫兴。和久远寺有珠的Flat Snark比起来，这简直就是儿戏。
　发生改变的，只有这个花园，还有―――
　换了个打扮的青子而已。
　虽然看起来应该是对自身的肉体加持了某些强化，但是现在青子无论做什么都无法比得过橙子。
「……说是魔法的话这确实是魔法了。」
　橙子的话语中带着一丝焦躁。
「但是，我们都早就过了做梦的年纪了。
　你该不会告诉我，这就算完了吧？」
　青子在花海中迈开脚步。
　她的方向，正是那在远方的橙子。
「不，这样就结束了。我，还有你。」
　在短短的回答中，橙子感觉到了微妙的异样。
　刚才的声音似乎和青子不大相同。
　音色几乎是相同，所以是语气不同吗？
　不 ，那也是一样的。
　如果说哪里不同的话，那就是………。
「――――――！」
　此时，橙子注意到了另一个变化。
　变化的不仅仅是广场和青子。
　青子的脚下，那本来断成两截的尸体已经复原。
　死者的复活？　伤势的治疗？
　看起来不像是施展过那么大规模的术式，更重要的是，即使复原了身体，“死亡”也是无法颠覆的。
<　自古以来，就连魔法都无法做到将死者彻|•><底|•>复活。\=
　但是―――倒在青子身后的青年虽然还昏迷着，但是已经开始呼吸，这该如何说明！？
“苍崎的魔法是死者复活？
　不对。那与其说是复活，更像是……”
　橙子在得到这个答案之前，就察觉到了刚才那异样感的真相。
　刚才青子的举动和她的年龄并不相符。
　比起细微的外貌变化，更应该留意的是内在的变化。
　在得出那难以置信的结论时，青子和橙子的距离已经只剩十米。
<「―――回路|Turbine>，<连接|Set>。」\=
　她的左手举到和眼睛等高。
　在青子体内生成的魔力量，光是用眼睛看……不，光是用耳朵都能听出不同。
　那是橙子都不曾听过的声音。
　青子魔术回路，是那种平庸的魔术师身上随处可见，只有着单一功能的低级魔术回路。魔力的生成量远远低于橙子。
　但是那个速度却过于异常。
　那明显已经超越了血液流动的速度，最重要的是―――
<　姑且不说因为魔术而产生的震动|声音>，<仅|•><仅|•><是|•><魔|•><术|•><回|•><路|•><的|•><启|•><动|•><就|•>产生出<波动|声音>这种事情，即使在协会里也不曾听说！\=
「胜利早已在我眼前―――」
　橙子仿佛被恶寒催促着似地空中刻下符文。
<　为了防住青子将要施展的魔术，橙子张开了胜利|tyr>的庇佑，并且用刻印的力量加以强化，形成了障壁。\=
　而青子则对此毫不在意，甚至没有抬起手臂进行瞄准，
「―――魔弹，展开。」
　只是简短对自己发出了命令。
「！！！？」
　她甚至没有施展魔术。
　一句话所放出来的魔弹竟有二十发。
<　它们如流星一般，将连火箭弹都能防御的符文之壁溶解，击穿了苍崎橙子的礼装|大衣>。\=
「居然不是装填而是展开！？」
<　事先施加在礼装|大衣>上的防护符文发出了悲鸣。\=
　那个扫射再来一次的话，就承受不住了。
<　而且，刚才的直击绝对已经伤到了内脏|回路>。\=
　虽然不想承认，但是在直接火力上，苍崎青子比苍崎橙子更胜一筹。
<　更不想承认的是―――恐怕，那个女人甚至还没|•><有|•><动|•><真|•><格|•>的！\=
<「[ansz]|ansz>、<[swel]|swel>、<[ingz]|ingz>！」\=
　橙子急忙跳开,在空中画出符文。
　随着她的声音，刻印转化为火焰。
　但是，
<「―――太老|慢>了！」\=
　青子只用一句话就将其抵消了。
　符文在拥有意义之前就消散得无影无踪。
　理由很简单――橙子让符文成形的魔力，不如青子的话语中包含的力量。
　将符文无效化之后，青子开始在白色的花园上奔跑起来。
　不论是她的表情，还是魔术回路的稳定运转，甚至呼吸都和以前的她有所不同。
　这是只有得到了大量战斗经验的人方能做到的，最优化的自我管理。
<「―――那是，经验|时间>吗？」\=
　如果那就是苍崎家魔法的真相，那么确实一切都说得通了。
　青子的魔术回路不是被增幅了。
　本来这种事情就是做不到的，即使是像橙子那样做成外置回路，增加的也只是魔力的总量和能够使用的术式。
魔术师自身的资质，魔术回路的纯度不会发生改变。
<　但是，现在的青子，其身|•><为|•><魔|•><术|•><师|•><的|•><能|•>力明显凌驾于苍崎橙子之上。\=
　那么答案就只有一个。
　那个见习魔术师在一瞬间成长为了成熟的魔术师―――
<　不，是把自身的时|•><间|•><给|•><加|•><速|•><了|•>。\=
「―――！」
　橙色的魔术师背对青子逃走了。
<　直觉告诉她在这|•><里|•>没有胜算，于是逃进了旧校舍。\=
　青子没有攻击她的后背。
　不是对敌人的怜悯，而是冷静地判断出这个距离并不合适。
　青子正准备追上去的时候，突然像是下定了决心似地停了下来。
　……她有些犹豫要不要说出口。
　然后微微吸了口气，
「有珠。那家伙，就交给你了。」
　她像是为自己变得成熟的声音感到难为情似地说出了这样的话。
　白色的花瓣飞散着。
　青子没有回头，披着她飘逸的长发，向橙子的方向追去。
「―――咦？」
　眼睛轻松地睁开了。
　草十郎从永久的睡眠中醒了过来。
　他似乎是面朝天地躺着，眼前是满天的繁星。
　这是一片被树木的包围出来的圆形天空。
　明明是第一次看到，
　却又像是已经忘却了许久的景色，令人不是很舒服。
「――――――」
　自己的意识很是飘渺。
　在睡着之前发生了什么，
　自己又为什么会睡着，
　这些都被他忘得一干二净。
　就像为了外出而走出门口后，睁开眼睛一看自己还躺在床上的感觉。
　前后所发生的事情空白得太过分，甚至都无法马上想到自己是什么人。
　能够想起来的，
　只有那个从未见过的女人，
　以及脖子上的那细
「静希君。」
　从他旁边传来了某人的声音……这音量不大却听得很真切的声音，应该是来自那个叫久远寺有珠的少女。
「说起来，是这样啊……」
　草十郎嘀咕着莫名其妙的自言自语坐了起来。
　在醒来的他身边，黑衣的少女正坐在地上。
「……是花啊。」
　他没有看旁边的有珠，而是呆呆地这样说道。
　……在蓝色的月光下，枯萎的树木与雪原之中，春天的花园摇曳着。
　被夜风吹散的花瓣犹如蝴蝶，在黑夜中鲜明地翻腾起白色的身躯。
　草十郎在注视了这片光景许久之后，轻轻地将手指放在了脖子上。
　一开始如同触碰伤口一般战战兢兢。
　之后，像是要掐住似地不停用力。
「―――静希君。」
　阻止了他的行为的，是身边那个少女的声音。
「好不容易才回来，又要走了吗？」
　草十郎没能理解这句问话的意思。
　她的声音中夹杂着责备和悲伤。
　在不符合有珠性格的责备眼神下，他从无意识当中解放了出来。
「又要走……走去哪啊。」
　手指从脖子上落下。
　有珠没有回答，只是面无表情地看向天空。
　那里存在的只有充满黑暗的――――――。
「……算了。说起来，我到底干什么了。
　感觉有些奇怪。很混乱。」
　草十郎有些疑惑地歪着头。有珠则是定睛观察着他。
　刚才轻松击败了人狼的少年和这个正在发呆的少年简直判若两人，但是却又完全没有不协调的感觉。
　有珠为了看破这不可思议的事情而盯着少年，但却也下意识地承认了，应该无法找到能让自己满意的答案。
　于是向他提问。
　在他沉睡的时候，身在远处的她曾经重复了好几次，最后在怒火之下停止的那个疑问。
「……到现在为止，静希君都在做什么？」
　这平静的询问犹如魅惑旅人的魔术。
　草十郎也像是被魅惑了似地沉入了记忆之海。
　在这段沉默的时间里，两个人像是兄妹一般，停留在白色的山丘之上。
「……感觉听到了谁的声音。
好像问了我些什么。但是，自己到了最后也是一句都没有回答。」
　他模模糊糊地回忆起了在死亡的黑暗中被重复问了多次的问题。
　虽然他甚至还不知道自己已经死了，但是和她的时间产生交错的片断似乎还残留着。
　草十郎的脸上充满了悔意。
　看着他的侧脸，有珠轻轻地问道：
「……那么，你找到想要的东西了吗？」
　他想起了这就是被『某人』问到的事情，微微点了点头。
「……嗯，对啊。
但是啊，有珠。我本来以为那种东西是找不到的。
　……嗯。很久以前，我就这么想了。」
　后悔的声音里夹杂着些许的坚强。
　眼下的这片白色花园，仿佛迎接死者的冥河彼岸。
　这让草十郎感到有些耀眼。
「我想起来了。我是在青子的面前干脆地死掉了吧。
　可是我却还活着，这到底是怎么回事」
　草十郎讶异地摸着自己的身体。
　双手也完好如初，而最重要的青子却不在。
　他想从有珠那里得到答案，于是向她看去。但是有珠只是坐在原地，像是有些赌气地――
「静希君你被倒回去了。
　这片风景本来也是你的记忆，你不知道吗？」
　说出了一些奇怪的话。
「我的记忆……但是我不知道这样的地方啊。」
「因为现在静希君的时间正被青子使用着。在还回来之前你是想不起来的。」
　有珠说出了这个令人不安的回答之后，环视着这片花园。
「……但是，这个要是消失了的话还真是可惜。
　等到恢复原状之后，就只有我能想得起来了。」
　有珠眯起眼睛，随即又睁开，看着这些白色的花。
「…………」
　她所说的话，草十郎还是一点都没能理解。
「有珠。你根本没想回答我吧。」
　草十郎的声音让有珠突然把头转了回来。
　没人看得出她深邃的眼眸中隐藏着什么样的感情。
「没什么意义的，你真的想听？」
「想听。如果有珠能告诉我的话我就更想听了。」
　看着用力点头的草十郎，有珠叹着气说了声“是吗”之后，便闭上了眼睛。
　即使如此，她开始开口了。可能是她没有讨厌草十郎，而是在以自己的方式在关心他吧。
「……从结论上来说，你死了一次，然后复活了。
　从静希君被橙子小姐杀掉开始，到青子觉醒为止的那五分钟时间被倒回了。
　那个时候，你有将近十年的时间被青子使用了。
<　两个人的肉体年龄都没有变化，所以应该只是带走了精神|内在>的时间吧。\=
　所以，现在会对这片景色感到怀念的只有青子。
　然后…………」
　然后，等时间的交换结束之后，在这不到几分钟的时间里发生的事情，就会从青子和草十郎的记忆中消失。
　这便是并非青子一人发生变化，而是以他人为媒介发动魔法的结果。
<　如果是青子一个人的逆行，那么包括时间轴的矛盾在内都会成为她的经历，但这次是正|•><常|•>的时间旅行。\=
　矛盾会被彻底修正。
　等魔法解除之后，
　对这里感到怀念的青子，
　对这里感到陌生的草十郎，
　都会被修正为没有发生过这样的事。
　能记住这个奇迹――
　能记住这片白色花海的，就将只有身为第三者的有珠和橙子。
「……把时间，带走？」
　对越来越感到疑惑的草十郎，有珠只能先大致说明了一下。
　即使没能够让草十郎理解，但只要说明了概要，草十郎就不会再追问了――她想起青子曾经这么说过。
「因为没有能让静希君复活的方法，所以比起将生命复原，青子选择了尝试回避死亡本身。
　可能是对青子来说还有些勉强，也有可能是她这次也畏缩了。
　她似乎是躲开了大的操作，只停留在了小的操作―――也就是只有她和你交换了。」
「你现在等于跳过了那短短五分钟的时间。
　如果在遥远的未来，有人能够检索这段时间的话，他唯一找不到的人就是你。因为你根本不在时间轴上。」
「然后与此同时，青子从你那里借用了时间，叠加到了自己的时间上。
　大概是你小时候的时间吧。我听说对个人的时间操作，拿忘记了的部分来动手会比较轻松……静希君？」
　是不是说到这里就好了？
　对于有珠带着这个含义的视线，草十郎只能点头表示同意。
「……也就是说，青子行使了两个奇迹。
　将你的身体倒回，以及让自己的身体快进。
　在介入静希君的时间时，顺便借用了十年的时间，带回了未来的自己。」
<「所以，现在想杀掉橙子小姐的，是有着二|•><十|•><七|•><岁|•><经验|时间>的苍崎青子啊」\=
　……所以说，我完全听不懂你说什么啊，有珠。
　即使用表情表现着这样的感想，草十郎还是听到与橙子有关的说明时皱起了眉头。
「……青子，想杀掉橙子小姐？」
「大概都已经结束了。」
　草十郎听到有珠的回答后连忙跑了起来。
　那扬起白色的花瓣疾驰而去的身影，让人想起了他直面人狼时的勇敢。
　有珠没有阻止他，只是目送着他的背影。
　……同时，
　将他与那在某个雪天的夜晚，为了某人沿着白犬塚的坡道飞奔而下的少年的身影，重叠在了一起。
　草十郎冲进了旧校舍。
　不带一丝犹豫地走进了从刚才开始就充斥着毁灭性的声音和光芒，随时有可能化为墓碑的地方。
「―――看。
　抱歉，果然还是没用啊，青子。」
　有珠在白色的花海中独自喃喃自语。
　青子预料到会发生这种事情，拜托有珠劝阻草十郎。
　如果在和橙子交战时被他闯了进来，这次可就真的没法保护他了。
　但事到如今，青子对草十郎心态的完美把握已经没有用处了。
　黑衣少女没有要追过去的意思，
　只是那纤细的眉头上浮现出些许阴霾，呆在那正在消失的花园当中。
　如同暴风般的魔弹将交错的雷刃击落。
<　对于魔术师来说，作为据点的工房|基地>就是最初也是最后的王牌。\=
　为了剁碎无礼的挑战者和无良的盗贼，里面布下了许多重的防卫术式。
　而这个旧校舍也不例外，被身为稀世人偶师兼符文魔术师的苍崎橙子各种添油加醋过。
　这个工房反映了主人几近偏执的个性，无论来访者是人是魔都会一并斩尽杀绝。
「啧，起码拖延点时间啊混蛋！」
　橙子一边在走廊中奔跑，一边启动设置在走廊上的陷阱。
　但是，这一切都没有任何效果。
　不管质和量如何，十个二十个的符文完全无法阻止那个小丫头分毫。
　她有着卓越的运动神经和攻击预测，
　双手上的魔弹，威力更是足以将橙子准备好的符文连同墙壁一起打穿还绰绰有余！
「你把这叫成熟吗，该死的单细胞生物―――
　就算长大了也只会破坏，让人说什么好！」
　随着她的怒喝，天花板打开，释放出符文制造的重压。
　走廊成为了隐形的墙壁，
　面对化作明胶的大气，青子停下奔跑的脚步，猛地挥起右脚。
　简直就是轰天炮。
直线踢起的脚撕裂大气，将符文连同房顶一起粉碎。
「我还想说你呢，就不能别这么过火吗！
　走到哪里都是一堆符文，懂得收敛是什么意思吗！？　别改造得像是宇宙要塞一样啊！
　这可是包含着大家回忆的校舍，应该更珍惜才对啊！」
　铺着木板的走廊变得残破不堪，
　青子一边将那经受住了几十年风雪考验的墙壁轰成粉碎，一边向前奔跑。
　这是理所当然的惨剧。
　橙子的符文只是对人发挥效果的“诅咒”，但是青子的魔弹对任何事物都能发挥同样猛烈的效果。
「啧，简直没有半点优雅可言！
　一想到这种人是自己的妹妹―――」
　虽然不至于感到恶心，但橙子还真想把自己全身的血液都给换掉，然而现在没有那个功夫。
　追过来的少女不是之前的苍崎青子，而是“已经成长”的苍崎青子。
　不容橙子有丝毫的大意。
　但是―――
「别逗我了。那种东西怎么会是魔法！」
　仅限个人的时间旅行―――橙子并没有认为这就是苍崎家魔法的真相。
　青子的变化仅仅只是魔法的副产物。
　虽然不知道青子是否接触了魔法的真相，到达了那个深渊，但是，那绝对不会是如此单纯的奇迹。
　毕竟―――时间旅行的概念，已经被包含在第二魔法之中了。
　记录的篡改、现象的改写等等，等同于平行世界的运营。
　事到如今，那种东西才不可能再被称为第五魔法。
「―――那么，下一个疑问就是这个了吗。
　青子！　你这家伙从哪里拿来的这十年的时间！」
「从那个呆子那里拿来的，不行吗！？
　反正之后是要还的，我才没有理由被你批评呢！」
　是的，这样就可以了。
　虽然这样显得太过粗暴，但是这个时间轴的时间总量并没有发生变化。
　但是―――
「那么，那五分钟的时间怎么办！？
　难道解决掉我之后，将他恢复到之前的状态吗！？」
　青子停下了脚步。
　苍崎的魔法的矛盾，以及青子的人性的矛盾。
　这两个破绽让橙子找到了反击的空间。
「没错。时间操作是不允许复活死者的。
　你所做的时候只是一时的自我安慰―――」
　橙子背后的魔术刻印，发挥出它真正的价值。
　得到了刻印提供的魔力，走廊里设置好的最大机关开始了物质化。
「―――或者说，是更加罪孽深重的暴行！」
　三块符文石凭空出现。
　不论其规模还是蕴含的魔力，都和之前的东西完全不在一个档次上。
　这正是北欧巨人的鬼斧神工，
　是苍崎橙子在魔术协会复原并将其分化的，已经遺失的“原初的符文”的复制品。
　三块水晶膜让刻下的如尼文膨胀到一千万的规模。
　这可不容许用魔弹来抵消掉。
　即使青子的输出远远地凌驾于橙子之上，但这个巨石的话又是她的数倍。
以青子那仅有『放出魔力』的魔术特性，无法防御或者躲过这一诅咒的！
<「―――主观轴|Main>，<固定|Set>。」\=
　青子只做出了短短的自我暗示，与下定决心的深呼吸。
　她没有防御也没有躲闪，而是直接向着符文的风暴冲锋。
「你这家伙―――果然不存在于这个时间轴上吧！？」
　橙子证实了心中的猜想，同时全力运转魔术刻印。
　符文之所以对青子没有作用，是因为她如今正在以秒为单位重复进行着时间旅行。
　也许是将击中的符文弹到了其他的时间，
<　又或者是，是将数以千计的“自己|盾牌>”重重套在了身上。\=
　不管是哪一种，她都不可能有足够的魔力去做这种夸张的事情！
「第一块！」
　巨石被一脚踢碎。
　还剩下两块。距离有十米。
　橙子的魔力残余量十分充足。虽然会用光刻印，但是扫射能够持续十秒钟。
　而如果以魔术师的常识来考虑，青子已经无能为力了。
　不可能再进一步做出那种犯规的事情。
　但是―――要说犯规的话，在进行时间旅行的阶段就已经是犯规了。
「青子！」
　同样的事情再次发生。
　橙子的疑问已经转化为了憎恶。
　时间旅行的术式已经无所谓了。
　问题在于那魔力量。
时间旅行所必须的能量，那个女人是从哪里挤出来的？
「果然是那样吗。你这家伙！」
　静希草十郎的死。
　如果说，青子是将他倒回了还活着的五分钟之前，那么，那五分钟又去哪里了。
　青子的魔法，并不是对世界本身进行改写的“平行世界的运营”。
　青子是只把『草十郎的五分钟』给倒了回去。
　但是，那样在魔法停止的时候，他理应会重新变回尸体。
　不替换世界而进行的时间旅行，根本无法改变过去。
　……因此。
　要想救他，要么是将死者复活，
<　又或者是―――不将现实中曾经存在的五分钟|能量>归还，而是直接搁置在遥远的地方！\=
「第二块！」
　青子的进攻没有停止。
<　橙子怀着憎恶，站在最后的巨石|防护>后瞪着青子。\=
「回答我，青子！　你这混蛋，把他的时间弄到哪儿去了！
　你要怎样平衡那里存在过的热量！？」
「啧，这种事我才懒得管呢！　我把他的时间丢到遥远的未来去了！」
「你―――」
　还有五米。
　面对逼近而来的天方夜谭，橙子简直想要掩面。
　居然说是把现在欠下的债，放在了未来？
　与此相比，时间悖论都显得比较人道。
　如此庞大地，无节制的热量消费是绝对不能允许的。
　原本光是时间旅行就需要庞大的能量。
　把这里不存在的东西带来也需要魔力，
<　同样地，将这里有的东西给“变没有”也会消费|失去>庞大的能量。\=
　那么用在冷却上的魔力该怎么办？
　无论是增还是减，这都是秩序的崩溃。
　魔法所造成的扭曲，迟早会殃及到这片宇宙的所有事物。
「有―――有蠢成你这样的吗！
<　你是打算给几千亿年后来临的宇宙灭亡，人类在将来要面临的尽头|dead end>，强加上更多的负债吗！？\=
　这可是相当于在这个星球的头顶上创造出了一块陨石啊！？
　还是说，你想用你的重量来压垮这个星球！？」
「你―――」
　这个过分的比喻让青子瞪大了眼睛。
　向前冲的脚也过度用力而踩穿了地板。
「烦死人了，那个时候的话就给你将负债送回过去啦！　这样就没问题了吧！？
　被扭曲破坏的就只有过去了！」
「你以为这样就算解决了吗！？
　只要现在已经确定，将过去消灭也无所谓！？
　那样只是我们觉得无所谓！　关键的总量问题，宇宙的负债该怎么办！？」
　―――是的。
　无论宇宙是封闭，还是现在依然还在扩张，
　消费热量的增加都会成为无法控制的东西。
　永无止境的扩张，
　永无止境的消费，
　永无止境的成长，而在最后等待的，可不是什么充满了希望的未来。
　而是会回复到大爆炸之前的无。
　宇宙总有一天会陷入热寂。
「青子你的―――苍崎的魔法，只会让这个结局变得更加明确！　这个责任，你―――」
「不用你说我也明白呀！
　责任这种东西，我在活着的时候会想办法解决啦！」
　还有两米。
　符文的扫射，现在已经变成了包含着橙子憎恶的射线向她袭来。
　纵使这股热量让自己感到痛苦，青子依然用更强烈的情感猛踏地面―――
「你说你会负责是吧！　那到底要怎么做！？」
「那种事情―――当然之后再想啦！」
「―――
你简直烂透了！」
　―――最后的防御碎散开来。
　两个魔术师在出拳就能打中对方的距离下开始构建魔术。
　红色的符文和青色的以太流碰撞在一起。
　青子击出的魔弹化为瀑布，将苍崎橙子连同她身后漂浮的刻印一起粉碎。
　有珠说得没错。
　在草十郎赶到之前，胜负已分。
　经受住了十几年风化考验的木造校舍，十分明确地指示出了她们的行进路线。
　因为错位的门而无法打开的换鞋处，
　吱吱作响的走廊，
　一踩上去就仿佛会下陷的楼梯。
　而那一路将它们破坏的逃跑与追踪，在二层走廊的深处告终。
　走廊的尽头，通向三层的小楼梯前。
　橙子背靠墙壁瘫坐在地上。
　即使受伤了也没有把视线从青子身上移开。
　内部出血，再加上骨折。
　她的骨骼已经无法自由地活动。
　似乎是在青子的飞踢之下发生了短路，她的魔眼从内部发生破裂，没有张开。
　即使是这样满身疮痍，但也许是心中最后的那一点不服输，呼吸并没有紊乱。
　那不服输的想法，针对的正是眼前完好无损地俯视着自己的妹妹。
「……我还以为自己能坚持到楼顶呢。」
　橙子这句话并非自嘲，而是很纯粹的想法。
　青子回以冰冷的视线。
　她那蓝色的眼睛与刚才相比完全没有变化。
　这双冷若冰霜的眼睛，即使无比冷酷，却又美得不可方物。
　青子没有靠近橙子，而是在数步的距离外伸出了右手。
　像是准备把击落的猎物彻底击毙的射手。
　胜负已经分明。
　来夺取管理地的魔术师，将会以死来证明自己的失败。
「――――――」
　一阵不必要的沉默。
　透过半毁的墙壁射下的月光，将两个人的身影照在了走廊上。
　刚才的那种吵闹已经消失。
　火花四溅的风暴已经过去，
　只有一股紧绷压抑的寒气充斥在旧校舍内。
「有什么遗言吗？」
　青子突然说道。
　橙子低头思索了片刻。
　在想的过程中，她轻轻地拍了拍外套的口袋，听到里面空荡荡的声音，露出了苦涩的表情。
「…………
本来想最后来一根的，不巧的是在等你的时候都抽没了。
都怪日本的香烟味道太好。」
　听了橙子的话，青子说了一声“是吗”，微微点了点头。
「还真不是一般人说得出来的遗言呢。」
「等下等下，就算我也不可能在留遗言的时候都故意要让人听不懂吧。如你所愿，失败者会老老实实像个失败者一样说些不甘心的话，你就好好听着吧。」
　橙子的口吻中虽然带有讽刺，但是已经没有了对青子的敌意和憎恶。
　―――也许。
　她想报复的不是青子个人，而是将自己和妹妹束缚起来的，魔术师家族这个系统本身吧。
「……没想到苍崎的魔法，居然是从时间旅行衍生出来的。虽然看上去还有内情，但是不是当事者的我也说不出来什么了。
这可是凡夫俗子无法体验到的烦恼啊，你就好好地与其相处吧。
　……但是，过了十年还是这德性，真是前途堪忧啊。有珠到底在干什么呢。」
「对有珠来说，她这已经算是很有耐心了。她的结论是，我永远只是个半吊子的魔术师。
　―――不过嘛，嗯……
　如果是那只狼的话，应该能和我好好打一场吧？」
「嗯？　那个不行啊，他已经知道了什么叫失败。已经不完美了。
也许在价值上是胜过了半吊子，但是在魔法的面前也会丧失其特殊性吧。
　话说回来，青子。
　你那所谓的魔法，是手段，还是结果？」
　是之前，还是之后。
　是为了到达某个地方而必须要有魔法呢，
　还是因为到达了那个地方而得到了魔法。
「―――后者啊。不过我在门前退缩了，所以我也不知道老头到底在想什么。」
「和第一魔法一样的情况吗。你的罪孽越来越深了。我听说第二到第四都是为了到达那个地方而被创造出来的。
同性相斥可是这个世界的常理，别到时候和第一大打出手就好了。
<　……可是，居然是门啊。魔法的继承似乎就是路|通道>的继承吧。那里是真的有<泉|尤弥尔>的入口？」\=
「对北欧风格的你来说是这么回事。对我来说是可以称之为阿克夏之门的东西啦。
　……你一开始就是冲着这个东西来的吧。」
　对于青子的问题，橙子像是把残存的生命给吐出来一般，无力地点了点头承认了。
「……我讨厌明明随手可得却要去等好几代这种事情。
我和祖父差不多就是为此而决裂的。
对苍崎的复仇之心，也并没有比这点还优先。
　反正，一切都已经结束了。没有说的必要。
　……最后，我想听听触及根源后的感想啊。」
　橙子深深地吸了口气说道。
　她的遗言中不含一丝憎恨。
　青子没有回答，而是高高地举起了右手。
　祖父的嘱咐不多，但却有着这么一条。
　与魔法的源头――
　也就是和根源相关的一切知识和感受都不得泄露。
　但是，如果这就是姐姐最后的愿望，那是不是至少该把感想告诉她呢。
　……当这朝向天空的手臂挥下的时候，谈话就将结束。
　这个腐朽的建筑物会成为曾是自己姐姐的这个人的墓碑。
　那么还是坦率地告诉她吧。而且，青子本来就完全没打算过要遵守祖父的嘱咐。
「……老实说啊，姐姐。」
　声音在蓝色的走廊中响起。
「―――其实，我根本就没搞懂。」
　在说出了这有些直白的感想后，青子如落雷一般挥下了右手。
　……不，是想要挥下去。
　但是胳膊却违反了青子的意志而停止，无论怎么用力都挥不下去。
「―――你想干什么。」
　青子一面在内心抱怨着“有珠真是没用”，一面很不愉快似地说着。
　说话的对象正是出现在自己背后，将自己举起的右手抓住的静希草十郎。
　虽然表情上没有变化，但是橙子也被他的闯入吓了一跳。
「松手。」
　青子没有转头看向草十郎，也没有看向被抓住的手臂，只是盯着前方说道。
　心里则是在回想着：在那个令人怀念的过去，也是这个男人突然出现，在人偶的攻击下保护了自己。
「没听见吗？　我不会说第二次。」
　青子并没有说谎。
　如果要是碍事的话，即使是草十郎她也不会手下留情。
『我会饶你性命的。』
　尽管和这个约定有矛盾，但是她很明白，如果没有这样的决心，草十郎是不会听从的。
　但是，即使明白了青子那钢铁般的意志，草十郎还是抓着手臂不放。
「你够了没有……」
　青子回头想向他大喊。
　但是，之后的话语突然被堵在了喉咙里。
<　……她开始后悔，觉得自己不应该看他的表情|脸>。\=
　看到了抓住自己胳膊的少年的脸，青子深切地感到这简直是一面镜子。
　仿佛在悼念的悲伤。
　仿佛在质问的愤怒。
　这张脸上混杂着两种截然不同的感情，让人联想到了自己内心中的另一面。
　他很平静，没有发出声音，也没有表达出意志。
　只有那灰暗的眼睛，质问着那难以偿还的罪孽。
「……有话想说的话，就明明白白地说出来。
　说不出来的话就赶紧消失。」
　面对着态度不改的青子，草十郎轻轻地松开了手。
　两人犹如仇敌一般对视着。
　没有说一句话，只有那让人感到苦涩的无尽沉默。
　这时，突然――
「杀人是不行的。」
　他说出了一句青子听过太多次的简短话语。
「…………」
　那只是一句将想法表达出来的无聊话语。
　但是现在的青子，深切地明白了这句话的分量。
　就算迟早都会忘掉，但是知道了静希草十郎一部分过去的她，真的是痛彻心扉地理解了这句话。
　但是她无法赞同。
　立场是会逆转的。这次放过她的话，下次被逼得走投无路的就会是自己。
　而且还不只是一次，自己是两次差点被杀。
　她还没有善良到能够将这笔债一笑了之。
　最重要的是―――这样做的话，就像橙子所说的一样，自己永远是个半吊子。
　她还没有犯下魔术师的第一个罪。
　青子知道，如果这个机会应验在自己的血亲身上，将会转化为无比强烈的决心。
「…………」
　但是，心中却一直重复着他的话语。
　……杀人是不行的。
　简直是如同孩子一般的直率。而自己更是深切地明白，这个愿望对他来说是有多么的神圣。
　为了摆脱这个想法，青子狠狠地瞪着草十郎。
「所以呢？
明明被杀了，居然还要庇护杀了你的人吗？
就连好了伤疤忘了疼的那种杀人魔你也要我放过吗？」
「……怎么可能。能做到这点的话就是圣人了。我可说不出那种话。」
　但是，他还是会放过的吧。
　并不是期待着坏人改过自新，
　也不是考虑到了坏人的人生。
　只是对某人还活着的事情感到安慰而已。
“……你这已经够圣人了啊！”
　所以，她很生气。
　居然对过分的无知与善良而感到生气，这就真的和镜屋那个时候一模一样了。
　不同的是，现在的青子已经知道了草十郎如此固执的理由。
　而草十郎的那段经过，现在已经被她夺走了。
　他仿佛要和她擦身而过似地向前走去。
　嘴里说出了自己绝不该说出口的话语。
「要报复的话，应该由被杀的人来才对吧。
　我知道我阻止不了你。
所以，与其让苍崎你来的话，不如交给我吧。」
「――――――」
　……从这句话中感觉到失败的，到底是谁呢。
　沉默地看着两人的橙子仿佛沉睡似地闭上了眼。
「对不起，橙子小姐。」
　看着向前走来的草十郎，橙子无奈地微微点头。
「……也是呢。对你来说，这样可能也不错。
　现在是特殊的状况，所以我无法想像你醒来之后会有多么后悔。
　但是，这么一来你的停滞就会结束了吧。这样你终于可以洗清自己的罪孽。我也能衷心地祝福你了。
　让我有些不满意的，大概就是令你下定这个决心的人不是我吧。」
　说出草十郎听不懂的话后，橙子紧紧地闭上了嘴。
　……将那毫无防备的纤细脖子露了出来。
　草十郎又向前踏出一步。
「――――――」
　但是在他行动之前，青子动了。
　她绕到草十郎的前面，解除全身运行的所有魔力，用力挥出了右手。
　发出了击打脸颊的清脆声音，和在走廊上踉跄数步的脚步声。
「……苍……崎？」
「你这卑鄙的家伙―――」
　青子生气得仿佛随时都会哭出来的样子，马上转过身去背对草十郎。
　似乎是在赌气地表示“再看着他的脸，就会真的杀了他”一样。
「将他人记忆与自己融合的代价吗。被牵着鼻子走了呢，青子。」
「是啊。我不知道，自己的意志被别人扭曲，居然会让我如此地不甘心。」
　对橙子带着讥讽的话语，青子不由得如此回答。
　橙子像是感到好笑地扬起了嘴角。
「……你有什么好笑的啊。」
「不 ，只是没想到你也和普通人一样有着怜悯之心嘛。
　我不会再叫你笨蛋了。居然会害怕背负他人的理想，就算过了十年也让我觉得挺可爱的啊。」
「―――你啊……」
「别瞪我啊，这可是发自内心的赞美。
　那么，到底要把我怎样？　被他杀掉，还是放了我？」
「……这不是没办法吗。你说的没错，这可是最大的代价啊。」
　说完，青子偷偷看了一眼草十郎的脸。
　也许是脸颊被打而放松了精神的原因，他又恢复到了平时那呆呆的表情。
　……即使现在没有过去的记忆，印在深层意识中的不成文规定也不会消失。
　草十郎刚才，想要亲手违犯那个规定。
　以可能会永远不停摧毁自己为代价。
　不是为了静希草十郎，而是为了保护苍崎青子。
　现在的青子很明白这一点。
　所以在他表示『我来做』的个那瞬间，就注定了她的失败。
　因为那等于对他见死不救―――
　最重要的是，如果允许他那么做，那么自己就会成为他心中比性命还重要的东西。
　……青子并不想成为那种东西。
「……苍崎，你果然是那种……自己受的伤不自己报复就不会满意的性格吗？」
　青子赌气地转过脸去，不再看担心的事情完全不在点上的草十郎。
　然后用平时那种显得很不开心的眼神，俯视着倒在眼前的橙子。
「……我知道了啦。橙子，这次我就放过你。
　但是，你应该不会以为我会就这么轻易地放你回去吧？」
　橙子皱着眉头看着无声地露出了笑容的青子。
「如果你要把我送去祖父那里的话，还不如在这里解决我。」
「怎么可能。我也不想见那个人啊。我会让你自己滚出去的。
既不会妨碍你，也不会通知协会。
　律架那边我会交代的，所以这次事件是我们之间的秘密哦。」
　橙子的眉头皱得更紧了。
　怎么会有这种好事。
「青子。你在打什么主意。」
「没什么。
只不过是想送个诅咒给你当礼物而已。之前也挨过你那么多发Gandr，这也算扯平了吧？
　不过呢，我的这个诅咒稍微强了一点。
以后你要是踏进这片土地一步，就给我变成马达加斯加彩蛙吧。」
　她带着仿佛在表示“明天的晚饭吃中国菜吧”那样轻松的微笑，向橙子走去。
「等等！
　为什么你就学会了这种东西啊！」
「毕竟师傅是有珠嘛。学的东西比较怪是理所当然的吧？」
　苍崎•姐皱起眉头接受了她的说法。
　妹妹一直都是半吊子的原因，搞不好就是这个。
「草十郎，你回避下。
　如果你喜欢偷窥的话，那就看看也无所谓。」
　青子一边说一边开始脱下姐姐的外套。
　看着橙子那不情愿的眼神，和青子似乎乐在其中的眼神形成鲜明对比，让草十郎有些烦恼。
　他有些担心：让青子和橙子就这样单独相处真的好吗？
　但是看到两姐妹那仿佛在玩惩罚游戏的样子，草十郎最后还是点了点头。
「偷窥确实不是个良好的爱好。」
　他像平时那样嘀咕了一句，找了个空教室躲了进去。
「等等，这又难看又恶趣味的术式是想怎样……！　
要不要这么没品位！　你真的是我的妹妹吗！？」
「没错哦。如你所见，我就是个艺术才能都被大姐抢走了的可怜妹妹。要哀叹的话就哀叹自己的天才性吧，橙子。」
　走廊那像哭又像笑的挣扎声，仿佛远方传来的狗吠一般响彻在旧校舍中。
　怒放的白花落下的片片花瓣飞上夜空。
　在飘动的花雾之中，有珠眺望着原初的星空。
　花瓣化作云朵，静静地，如沉睡过去一般凋谢。
　想必最终会一朵不剩，让广场恢复成原本的雪原吧。
　魔法结束了。
　过去的光景不到几分钟就会离开。
　犹如少年和少女那交错而过的时间。
　很久没从旧校舍里传出声音了。
　有珠一直在沉默地等待。
　不久之后，她看见草十郎从旧校舍走出的身影，呼出一道洁白的气。
　那是带着些许的安心，认定一切都已结束的叹息。
　草十郎抱着青子走来。
　不是背在背上，而是仿佛要让她沉睡似地，双手横抱在身前。
　青子好像是睡着了，表情平静，眼睛闭了起来。
　软软地下垂着的身体和长发，让人联想到童话里的睡美人。
「你在等我们啊，有珠。」
　看着着毫不费劲地抱着青子的草十郎，有珠只是点了点头做出回答。
「橙子小姐怎么样了？」
「……嗯。虽然我不太明白，不过她已经回去了。
　苍崎说是加上了无法轻易解除的诅咒，所以她十年内无法进入三咲市。
　然后她威风凛凛地站在原地看着橙子小姐落荒而逃，等走得没影了之后就马上倒了下去。」
　也许是很容易想象出这样的景象吧，有珠只是淡淡地应了一声。
　明明会担心橙子，却好像一点都没有担心青子的样子。
　草十郎有些担心起青子和有珠之间的关系了。
「先不说那个了。
　青子她怎么了？」
　草十郎看着少女沉睡的脸庞，口气显得很无所谓的样子。
「……这是正在将无序和顺序对齐。
　她的时间和现在的时间有所不同，所以在齿轮对准之前是不会清醒过来的。」
　草十郎不懂装懂地胡乱附和了一下，然后回头看向了旧校舍。
「总觉得没有想象中那么激烈啊。
　到最后还是没搞懂橙子小姐和苍崎到底谁赢了。」
「……是啊。魔术师之间的争斗是没法打一个明确的分数的。所以不会因为谁比较强就决定胜负。
　如果橙子小姐的最大目的是弄清楚苍崎的魔法，那青子在使用魔法的瞬间就输了。
……那之后的这场折腾，就相当于在夜路上偷袭了凯旋的胜利者。」
　说完，有珠把视线投向森林的方向。
　就连草十郎也能领会到这是在表明『回去吧』的意思。
「也是。苍崎和有珠这样下去的话都会感冒的。
　啊，对了。苍崎对橙子小姐下诅咒的时候做了些事情。」
　草十郎似乎想询问她到底是怎么回事，有珠则是有些做作地以平时那没有感情的视线看向她。
「……你看见了吗，静希君？」
「没有，苍崎让我一边去了。」
「……是吗。那么，青子下了什么样的诅咒？」
「嗯，好像是青蛙怎么怎么的。」
　听到草十郎的叙述，有珠的脸色变得更难看了。
　……让身体变化的诅咒，青子应该还没有学到才对。
「那―――」
　她又想到了什么，把话停了下来。
　没错，假如是刚才为止的那个她，这样的诅咒或许早就学到了。
　那的确就和青子所说，橙子在十年内都无法解除诅咒了吧。
　因为施展了诅咒的人自己都还没有学会那种诅咒。
　即使想将诅咒反弹，也已经没有了反弹的对象。
<　纵然橙子开发出了再优秀的诅咒破坏法，相当于其原因的青子|对象>不存在的话，就根本起不了作用。\=
「青子给橙子小姐造成的伤害大概就相当于割伤而已，静希君你没什么好担心的。
　……就青子来说，还真是个不温不火的处置。」
　有珠说完这显得有些没人性的话后，迈开脚步。
　草十郎也抱着青子跟在她身后。
　两个人走出广场进入到了森林中。
　此时，草十郎的脚步突然停了下来。
「…………静希君？」
　草十郎像是有些讶异地回头看向旧校舍的广场。
　眼神中带着彷如思乡的情绪。
　他的表情尽管在怀念着这片一夜之后不得复见的风景，也明白了自己无法再与其相逢。
　如同孩子在目送着一条永不归航的船离自己远去。
　……有珠察觉到自己对他的侧脸怀有些许的同情，马上克制住了内心。
「那片荒地怎么了？」
　少女将正在恢复成雪原的花园称之为荒地。
　对于有珠的问题，草十郎摇了摇头表示没有什么。
「感觉有些像我所认识的地方而已。
　好奇怪啊，我来的时候明明都没有这种感觉的。」
　他像是有些恋恋不舍地一直凝视着雪原。
　如果不管的话，他也许会一直盯到早上――不，就算到了早上也会一直看下去吧。
　……但是，那是没有任何意义的行为。
　因为他迷恋的那片风景，只剩有珠还记得了。
「……这里和那个地方很像吗？」
「一点都不像。一个共同点都没有。」
「那就是错觉了。」
　对于有珠那口气坚决的判断，草十郎静静地点了点头。
　仿佛是在笑着表示自己不会再为不可能的东西恋恋不舍了。
「是啊。大概是看见幻觉了吧。
　……那只是回忆过去那段幸福时光的梦。」
　草十郎抛开了自己的不舍，将视线从雪原上移开。
　再也不看那片没有任何共同点，却曾让他有过仅仅一段幸福时光的荒原。
「好了，快回去吧。苍崎很沉的，而且我也很累了。
　到洋馆之后泡一壶热茶吧，有珠。」
　草十郎浮现出灿烂的笑容，呼唤着少女的名字。
　这让有珠的呼吸停止了那么一瞬间。
　已经多久没有像这样被人非常自然地叫着名字了呢。
　她好不容易才回过神来，点了点头，草十郎则是继续向前走去。
　看着他的背影，有珠试着提了个小小的问题。
「……你说她很重……比我还重么？」
　……青子和有珠的身高就有差距。
　有珠自然是会比较轻，但是少女也许只是想从他的口中听到那个答案。
　就像是为了满足有珠的这种期待似地，草十郎很明确地说出了想法。
「嗯。从数值上说，大约比有珠要重十公斤。」
「是。如果青子听到的话就糟糕了。」
　她的语气使人感觉到其中包含着“之后向青子告密吧”这种调皮的心态。
「……有珠你也挺坏的。
我刚才也算是为了她本人的名誉而四舍五入过的啊。」
「――――――」
　这根本不是辩解，而是会让青子真正大发雷霆的事实。
「…………不能说吗？」
　草十郎一脸难色地观察着有珠的表情。
　这一举止莫名地让人感到温暖，有珠那放松下来的脸上也不由得露出一丝微笑。
　也许是不习惯在别人前笑吧，有珠扭过头去走向森林。
　看着有珠的背影，草十郎说出了依然会错意的感想。
「―――什么嘛。
因为朋友被说了坏话就生气，你们的关系还是挺好的嘛，苍崎。」
　草十郎抱着青子嘟哝了一句后，安静地向有珠的方向追去。
　在森林中连亲吻睡美人的勇气都没有，只是救出了她之后便想回城堡的年轻骑士。
　起到了非常重要的作用却表现得不够帅气的他，就是会让人联想到这样么一个故事里的主人公。
「嗯，就这么回事了。
　这样你就知道我不是光靠贝奥了吧。」
　橙子的表情依旧冷淡。即使自己的胜利已经不可动摇，但是她却没有展露出喜悦的笑容。
「隐藏身形是镜子的应用么。
　……不仅仅是探查和隔离，居然还能进行支援。
　虽然没有被包括在三大PLOY当中，但是就通用性方面来说那也是个不寻常的PLOY啊。」
「……还真能捧啊。怎么，被骗之后不甘心吗？」
「不，只是自卖自夸啦。
<　因为现在的镜子|版本>是我和大魔女（Mainstar）一起做出来的。虽然为时已晚，不过真是后悔当初太过偏向于兴趣，加了各种各样的机能啊。」\=
「然后，假扮青子朝着我来的就是那只知更鸟。趁我的注意力被它吸引过去的时候发动大规模的魔术。
　有珠防御我的魔眼，青子专心负责进攻……策略不错。先夸奖你们做得很好吧。」
　橙子回顾一连串的攻防，发表自己的感想。
　青子正在因为橙子背后绽放的魔术刻印而分神。
　只有有珠正确地把握着橙子的言行。
「但是，也就到此为止了。
　真是可惜啊，青子。仅仅两年便能够使用如此大规模的魔术，估计再过几年就会成为一流的射手了吧。」
　橙子再次打了一个响指。
　浮在空中的刻印，逐渐变得更加耀眼―――
“……有珠。那个是什么？”
　青子碰了碰旁边的有珠的手问道。
　她连回头都做不到。
　因为她切实地感受到，在视线从橙子身上移开的那一瞬间，这场战斗就会马上结束。
「如你所见，那是魔术刻印。虽然很难以置信。」
　有珠的声音中带有惊讶和不快。
　青子能够理解她的心情。
　魔术刻印是各个家族以独特的形式来传承的东西。虽然因为是文字所以会让人认为它等同于魔道书，但是其实有着莫大的区别。
　魔术没有形状。
　没有实际形态，就连重现性也并不确定。
　为了让它有一个明确的形态，付出莫大的时间和呕心沥血的技术而作出的东西―――
一族的夙愿和希望的结晶，各流派继承者的证明，也就是魔术刻印。
　而且，刻印不会单独发挥效果。
　必须要有身为一族先驱的人。
　如果没有身怀刻印，并且时刻准备着让自己成为刻印一部分的魔术师，魔术刻印就没有任何意义。
　和魔道书的最大的区别就在这里。
　刻印即使抄写下来也没有意义，也无法分享。
　因此。
　橙子背后出现的刻印即使是从别人那里复制而来的，也只能够对本来的主人有用，但是―――
“但是，我的魔弹确确实实被那个刻印放出的魔术给弹开了……难道说，那是……”
　青子眯眼注视着橙子，仿佛是在拼命观察看不见的东西一般。
　即使把刻印复制了也没有意义。
　刻印只有继承了它的那位继承人能够发动。
　―――那么，那个是―――
「……是的。
　之所以能够不刻在皮肤而是浮在空中，就是这么回事……」
　真令人不快――青子狠狠地丢下这句话。
　橙子对理解力强的敌人满意地点了点头。
「没错，和我这副身体合不来呢，所以固定在了我背后的空间上。
其实呢，像你们那样刻在身上比较好的。毕竟那样做的话启动魔术只需要一个动作。
　但是，想实际使用的话，只能这么做了。」
<「虽然启动的步骤多了一道，但也并非都是坏事。反正和我无关，我|•><完|•><全|•><感|•><觉|•><不|•><到|•><任|•><何|•><痛|•><苦|•>。」\=
　所谓的痛苦不只指肉体，也指精神方面。
　青子虽然知道姐姐的非人性，但是也没有预料到会如此过分。
「……哼，不可能会合得来嘛。因为是把别人的魔术刻印给剥了下来，光是血统上的差异就不可能适应。
　―――然后。
<被夺走刻印的人求死不能，如今还在某处被囚禁着|养活>。毕竟刻印的主人死了的话，那东西就启动不了呢。」\=
「―――橙子小姐，你―――」
「我可没有理由被你们责怪。
我只是解决掉无妄之灾而已。毕竟是对方先挑衅的，不从他们身上拿点战利品怎么行。
　不过呢，也有些蠢货说出了某个很无聊的词，不过那是另一回事。
　我倒是觉得我挺善良的。还特意把那些来杀我的家伙留了一条命呢。」
<「哈。作为你的血亲，我可得祈祷那些魔术师还保持着人|•><类|•><的|•><样|•><子|•>啊。」\=
「你啊，把我当成什么人了。
　像是只保存着脑髓，或者因为嫌麻烦把上百人一起做成肉块之类偷懒的事情，我怎么可能去做！
　我可是给他们好好地准备了咖啡，也提供了食物、娱乐、睡眠和自由哦？　甚至还有嚷着“想一辈子都住在这里”的笨蛋呢！」
　……虽然不知道这个莫名其妙的回答有多可信，但是至少可以知道橙子的刻印是真货而非复制品。
　有珠的眉头皱得更紧了。
　因为那种行为本身实在没有什么意义。
　夺取他人的刻印，然后加工成能让自己使用，这实在相当地费工夫。
　如果有那种时间的话，远不如以刻印为材料做个仿制品，效率还更高一些。
　别的魔术师也就算了，但是橙子身为一名高超的人偶师，应该能够利用刻印作出更强大的人偶吧。
　那种比身为刻印主人的魔术师更强，同时还听从自己的命令行动的人偶。
「……为什么，要那么做？」
「大姐就是那种人啊。决定了某件事情之后就不考虑其他方法。比起过程她更重视结果。
　……这是以前的事情了。电视上放着披萨的广告，我们突然想尝尝那个增肥食品。
但是悲剧的是，我家作为一个普通家庭，就只有意大利香肠了。」
「你也知道我老家在深山里吧？
　到城里要花一个小时。当时还是初一的我因为非常想吃披萨便去了城里，但是却一家披萨店都没找到，于是无精打采地回家了。」
　这就是乡下地方的悲剧。
　对于刚刚有了回转寿司的三咲町来说，披萨店还得再过两年兴起。
「但是。
徒劳无功地回家一看，大姐一边挥着手说“你回来啦”，一面吃着匹萨啊！
　她说是拿煎饼加工的。
　但是我往外面一瞧，三只鸡和整整一头牛都不见了。当时我可算是知道了：这个女人的脑子里，完全没有等价交换啦费时间啦浪费钱啦这样的概念啊！」
　有珠认为能做到这种地步其实也挺厉害的。
「正因为是这种胡来的家伙，才会一本正经地考虑用Gandr来制造出能够用肉眼看到的伤痕。
　那种事情，咏唱一节Gematria就能造成同样的效果，可是大姐那个笨蛋却非要拘泥于咒术，所以才会变成甚至连飞都不会的人偶啊！」
　想起那做得和自己一模一样的人偶，青子趁这个机会大吼大叫地发泄了一下。
　因为现在想来，那是对她的猛烈嘲讽。
　听到青子的怒骂，橙子的细眉微微一挑。
　一直都面无表情的橙子，似乎因为对方贬低自己引以为傲的人偶而有些不快了。
「……被那个人偶追得无路可逃的人可是你啊。
<　而且，数值变换|Gematria>式是卡巴拉的秘术。我是专攻符文的，可不想像你那样杂而不精。\=
　―――嗯，不过。
倒是从这个刻印的其中一个所有者那里，学习了凯尔特的结界呢。」
　橙子看向左后方的刻印。
　刻印依然还在闪闪发光。
　那是在持续地使用着某种魔术的证明。
「这是为了用『城堡』封住祖父而使用的。
　用来将半人半妖的德鲁伊封住的塔……当然没这么厉害―――也是，对我来说邮筒大小就是极限了吧。
　还记得吧，就是青子你以前弄坏的红色邮筒。正好是和那个差不多大小的可爱鸟窝啊。
虽然对一个人类显得很窄，但是祖父比起肉体更接近灵体。换个角度来看，也许那样更加适合呢。」
　橙子压抑着阴沉的笑容，淡淡地说明着。
　虽然她总是保持着冷静，但似乎对于祖父无法彻底抑制住感情。
　从她的笑容中就能看出，那正是郁积下来的憎恶。
「所以呢，由于防御了刚才青子的魔术，所以这个刻印暂时无法使用了。
　如果刚才是真正的魔法，就无法用仅仅三行的刻印来抵消掉了吧。青子。你是以细微的差距输掉的，所以没必要羞愧。
　那么差不多该结束了吧。
　虽然要抵抗也是你的自由，但是在面对贝奥的时候，那样会更加痛苦哦。」
　橙子的左手打了个响指。
　金色人狼正潜伏在旧校舍中。
　而将他呼唤出来的信号，仿佛要回荡在森林当中似地悠长地响着。
　还没等余音消失，青子就向身后的有珠大喊起来。
「走，有珠！」
　面对近乎怒吼的指示，有珠沉默地表示听从。
　她留下和橙子对峙的青子，毫不犹豫地向森林跑去。
　已经注定失败，那至少不能愚蠢地两个人一起送死。
　只要任何一人能够活下来，就还有第三次机会。
　青子做出了“为此而牺牲是自己的职责”的判断。
『……已经知道了橙子的王牌，只要有珠能够恢复，并非没有取胜的希望……』
　青子一边听着有珠逃走的脚步声，一边有些遗憾地说道。
　……不是对自己的死感到可惜，只是对看不到有珠打倒橙子的那一瞬间感到可惜。
　除此之外哪有什么值得挂念的事情呢。
　有珠逐渐消失在森林中。
　青子一面用后背感受着她的远去，一面继续盯着橙子。
「……你要吊我的胃口到什么时候？
　我可不喜欢去等待别人。」
　虽然给出了信号，但是人狼却没有出现。
　那只怪物应该不到一分钟就会从旧校舍冲过来才对。
「别那么心急嘛。现在正在追小红帽呢。
　不过将戴着黑帽子的她比成小红帽似乎有些不妥呢。」
　橙子的声音带着讥讽。
「――――――」
　青子仿佛听到了操场上播放的与自己无关的广播
　茫然地呆立在原地。
　橙子刚才说的话，青子因为不相信那是事实，甚至以发呆的方式将其无视了―――
「有珠！」
　反正也瞒不下去了，青子转头看向身后。
　……夜晚的森林由于白雪的缘故，光靠月光便能看得很远。
　而在那雪白的黑暗之中，可以看到一个少年正在行走。
<　个子还不到青子胸口的少年，扛着比自己还大的有珠|人影>向这里走来。\=
　少年轻轻丢出了有珠的身体。
　被抛出去的有珠，画出一道几米长的抛物线，落在青子的面前。
　头歪到了一边，仿佛被扭断了似地。
「―――！」
　青子一边想着“早知道就不接了”一边将有珠接住。
　有珠那轻巧的身体化做好几倍的重量压在双臂上。
　……刚刚缝合的伤口，毫不留情地裂开。
　接住了有珠的双臂变为赤红。
　青子咬着牙，忍住了血液黏糊糊的触感和激烈的疼痛。
「有珠，你没事吧？」
「……………………」
　虽然她没有回答，但看上去还有意识。
　有珠应该是刚进入森林的时候就受到了人狼的偷袭。
　昨晚被狼咬开的腹部和青子一样向外渗着血。
「……居然从一开始的时候就让他潜伏在了森林里。」
　青子一边诅咒着自己的轻率，一边轻轻地放下有珠的身体。
　青子将视线投向了眼前的敌人―――那个金发的少年。
「也就是说这么回事吧。
　装作轻视我们的样子，实际上一开始就已经动真格的了。」
　即使感受到了青子的怒气，少年依然保持着淡淡的笑容。
　看着少女们的眼睛灿烂地闪烁着光芒，明显是对之后的惨剧十分期待的样子。
　就算那即使在夜晚也很鲜明的金发和绿色的眼睛，
　以及比起少年更像是少女的面庞，
如今也只能让人觉得他仅仅是有着这种外形的异星生物而已―――
「贝奥，今天可以吃了。」
　远处传来了橙子的声音。
　少年似乎是微微笑了一下。
　但是――
<　谁能料到，青子居然会主|•><动|•>跑向少年呢。\=
　青子以比光有脚印的知更鸟还要快的速度，双手滴落着鲜血，直接奔向少年。
　橙子对这意料之外的发展瞪大双眼，
　躺在地上的有珠也只能微微地睁开空洞的双眼注视着青子的身影。
　人狼少年也被一直仅被他视作猎物的雌鹿发动的反击感到出乎意料。
　青子一口气拉近了六米的距离，一脚猛地踩在雪原之上。
　这是一次停止同时将脚作为回转轴的踏步。
　即使瞬间察觉到攻击意图，少年也来不及跳开闪避。
「―――脖子！」
　另一只脚带着奔跑的惯性飞起。
　瞄准少年脖颈处的回旋踢画出弧线，以绝妙的时机在少年的延髓上爆发开来。
　这是以魔力强化的近战术式。
　在和人偶的战斗中掌握了窍门的青子，作出了能将这森林的纤细树木粉碎的强烈一击。
　少年没有动。
　而青子也保持着右脚直接击中少年脖子的姿势停止了下来。
「――――――」
　后颈因为恐惧而僵硬。
　和破坏那个人偶时相同的反馈。
　虽然不能将其打倒，但至少应该给颈骨带来了伤害。
　而仿佛为了矫正青子的一厢情愿似地，少年眉头都没有皱一下地盯着面前的青子。
「……哦。大姐姐的右脚，我应该咬断了才对啊。
　居然还用它来踢我的头，真厉害啊。橙子小姐明明说过，女人会本能地保护自己的身体啊。
<　但是十分遗憾，难得的勇气也是白费。我的体毛的品质，就算是这|•><个|•><姿|•><态|•>下也不会改变。光是汗毛就能承受住大姐姐的踢击了。」\=
　感到疼痛的只有青子。
　踢中延髓的小腿，就像被斧子砍断了似没有了知觉―――
「而且，你还是有一点点的犹豫啊。是在保护自己刚刚接上的脚吧？
　人类在对付我的话，注意这种事情可是不行的啊。
　哦，不过―――」
　少年看着惊讶的青子笑了起来。
　脚无法收回。
一旦把脚放回地面，那么自己就会从腹部被撕开，青子不禁作出了这样的预测―――
「反正都要变成肉馅，也没有在意的必要吧？」
「看吧，多浪费啊。好不容易才刚治好了呢。」
　青子感觉不到少年那像是指头的东西插进了自己的右脚。
　本来就像少年所说的一样，她右脚几乎没有了任何感觉。
　因为刚才的一击而完全麻痹的腿，似乎又重复了昨天那凄惨的命运。
　……但是，这次没有被撕裂，而是连骨头都被握在对方手中。
　虽然丧失了感觉，但是大量的鲜血，和自己那瘦骨嶙峋到凄惨的腿表现出来的丑恶，依然在刺痛着眼睛。
　普通来说仅仅是这样的失血量就会休克死了。
　但是魔术刻印在这种时候真是残酷呢――青子仿佛事不关己般地想着。
「哎？　眼睛还这么有神啊。
　……虽然不是很想给你带来痛苦啦。身体结实也不尽是好事呢，大姐姐。」
　少年的手打向了青子的胸口。
　插进了胸口中心的桩子―――不，少年的拳头所带来的痛苦，使得青子差点丧失了意识。
　……她飞了起来。
　她很清楚，自己的身体如同空心人偶一样飞了起来。
　在和刚才的有珠一样在空中高高飞起，后背着地掉在了地上。
　右腿被破坏，胸口还残留着拳头的冲击。
「呜……」
　呼吸无法顺利进行，仿佛心脏被挖出的痛楚，让视野变得模糊起来。
　眼冒金星指的就是这种感觉吗。
　可怕的是痛苦一点都没有减轻。
　青子凄惨地喘息着，胸口还残留着被拳头大小的桩子刺入的感觉―――
　……少年慢悠悠地向被打飞到雪地上的青子走近。
　血红的舌头舔了舔嘴唇。
<　充斥喜悦的双眼紧紧地盯着连呼吸都显得困难的猎物|青子>。\=
“呼――呼――”
　不如干脆丧失意识算了吧……这种天真的想法刚冒出来就被青子消灭了。
　……但是，努力了又能怎么样呢。
　虽然掉下来的时候后背是雪，但是承受了一记重拳后凹陷下去的胸口，以及那被废掉了的右腿，毫不留情地夺取着生命的能量。
　明明内心很清楚自己像废品一样地坏掉了，
　为什么现在这一刻，还在为了让麻痹的心脏复苏过来，拼命地运转着魔术刻印呢。
“―――那…………个是……”
　在这种绝望的状况下维系着青子意识的，是橙子那站在远处的身影。
　……橙子确实是在惊讶。
　仿佛看见了什么意外的东西似地，她少有地停止了思考。
　青子十分在意那是什么东西，于是现在仍然保持着意识。
“…………什、么？”
　她努力抬起沉重的头，看向橙子所看的方向。
　她想要知道，在这种胜券在握的状况下，是什么能让那个女人如此吃惊呢。
　心跳的声音比平时更加剧烈。
　他慎重地压制住不断变得更加混乱的思考。
　杂念会让人变得软弱。
<　他尽可能地用看不见的左脑|内心>，来整理偏离正途的无用意识。\=
「―――――――――」
　不管是呼吸的加快，还是下意识地用上的力气，完全都是自己的责任。
　他不断地在努力地告诉自己要冷静。
　从走出教会直到这里，一秒钟都没有停止过。
　接下来该怎么办呢。
　有很多信号灯。
　有很多人。
　虽然也可以使用出租车，但是圣诞节的城市非常拥挤。
而且等出租车的人也太多了。这样的话还不如信赖自己灵活的双脚。
　为了用比昨晚还要短的时间到达，他在夜晚的城镇中飞奔着。
　心跳犹如秒针。
　犹如晨钟一般不停鸣响。
　明明这么短的距离完全不必感到累，但是自己却根本沉不下心。
<　对轻飘飘的自己|身体>来说，这种声音好像稍微太大了一点。\=
　让人产生了不详的预感。
　但是要冷静，冷静。
　因为，只有冷静才是他的武器。
　正因为自己无力，所以只有保持镇定才是自己所能做到的最大努力，这一点他十分明白。
　―――但相反地。
　在拼命往前奔跑着的时候，胸膛中的心跳就会加快。
　月光朦胧地照耀着森林。
　在不生草木的山丘上，这样的照明就已足够。
　他追着她们两人的足迹。
　等待着他的，是和之前的游乐园一样，与他毫不相关的困境。
『―――即使你去了也做不了什么的。』
　这句劝诫话语，让他的心脏猛烈地跳动了一下。
　踏着地面的脚增强了力度，困惑的思绪也消失在他后方。
　这种事情根本不用别人来说。
　他自己已经有着切身的体会。
　如果只是派不上用场那还好，最坏的情况下很有可能会拖她们的后腿。
　这是在教会里使他的脚步停住了一瞬的咒缚。
　但是，最终―――
　比起什么都不做而后悔，身体还是选择了粉身碎骨而后悔。
　奔跑在森林中的脚步没有慌乱。
　只有心跳差点变得紊乱。
　只有自己的弱小在大声呼喊。
　这和从那个游乐园的高空中跑下的时候完全一样。
　与任何理由和经过都无关。
　归根究底，
<“―――自己，想去帮助她|某人>啊。”\=
　就是这么一个纯粹的欲望。
　心跳无法扰乱奔跑的速度。
　飞奔于黑暗森林的过程中，他的脑子里只有一件事。
　不是对她们的担心，也不是对橙子的敌意。
　仿佛被红花所装饰的肢体。
　犹如产子一般的呻吟。
　觉得美的事物正在静静走向灭亡的现实。
　这是一个多么难以忘怀的恶梦啊。
　所以，已经不想……
　不想再次看到那种光景了。
　森林即将到达尽头。
　月光昭示着旧校舍的所在。
　他想起了那个绝望的时刻。
　不想再次见到那个光景。
　为此自己才如此拼命地奔跑着。
　……但是。
如果看到第二次的时候，如何让自己保持冷静呢。
　然后，他便到达了广场。
　由于长时间的奔跑而混乱的呼吸，如打摆子一般起伏的双肩，都像梦境一样突然消失了。
　既没有排气也没有惯性，思考犹如时间停止一般地停止了。
　第二次确实存在。
　别说像第一次时的那种眩晕和吐意。
　就连一直积累的消极想法。
　那些扰乱思考的迷茫，因为更强烈的感情而消失得一干二净。
完完全全地，被挤出了脑外。
　―――心跳声犹如贯穿胸口的楔子。
　那是格外响亮的，唤醒意识的原始跳动。
「――――――」
　在呼出了悠长而微弱的气息之后，草十郎踏入了广场。
　虽然视线在与金发少年对视，但是意识却集中在自己身上。
　要保持冷静，要保持冷静。
　他全神贯注地努力地调整着自己的呼吸。
　广场的状况诉说了青子她们的战败。
　青子仰面朝天地倒在地上。
　一只脚染成血红，腿部已经废了，显得极其丑陋。
　青子的眼睛虽然已经朦胧，但是还残留着足够坚强的意志，能够注视着来到这里的草十郎。
　看她不断地在轻微咳嗽，应该是腹部或后背遭到强烈的击打了吧。
　不，应该是两面都受到攻击了――草十郎做出了这样的判断。
　有珠看起来不像青子伤得那么重，但是同样也倒在地上一动不动。
　和青子的姿势相反，她是俯卧着，双手按在地上，拼命地撑着地面想要起身，令人感到心痛。
　在坐落于广场最深处的旧校舍前，站立着曾经见过的那个魔术师。
　草十郎对她没有任何表示地向前走去。
　他以比到达广场之前还要沉着的表情走到青子身边。
　橙子没有制止他。
　但是，她的眼神中流露出了没有被人察觉的苦恼之色。
「大哥哥也是那些人的同伴么？」
　或许是出于胜利者的从容，人狼少年亲切地向他搭话。
　他大概就只是认为又来了个新的猎物吧。
　草十郎没有回话，继续向青子走去。
　如此彻底的无视让少年脸上的笑容消失了。
　也不知道草十郎是否毫不在意自己得罪了恶魔，他的脚步没有停下。
　走到青子的身边后，他的脸上浮现出悲痛的阴霾。
　……他发现不知道该如何自然地搭话，实在不像平时的自己。
　经过一小段时间的犹豫后，勉强地从嘴里挤出来的――
「真不像样啊，学生会长。
　起码在走的时候该打个招呼吧。」
　只是一句像是责备又像是在担心的笨拙问候而已。
「你这……
笨蛋……」
　青子不顾自己腹部的疼痛，痛骂着像是在庇护自己似地伫立着的草十郎。
「这我就放心了。你还挺轻松的嘛，苍崎。」
　不知道是不是真的相信了青子的逞强，草十郎的声音变得开朗起来。
　……实际上，青子别说轻松了，就连体力都没有。
　但是草十郎的回答还是和平时一样，
悠闲得好像想说『不愧是苍崎，杀都杀不死』。
「我说……你啊……」
　青子下意识地冒出了这句话，但随即屏住了呼吸。
　……草十郎没有误会任何事情。
　即使他有多么白痴，也应该能够充分地理解现在这种状况有多么危险。
　证据就是，他那冰冷僵硬的表情，足以让人觉得这番悠闲的台词听起来相当空虚。
「你到底……是来……」
　干什么的――青子还没说完就咳嗽起来。
　草十郎竖起食指放在嘴前点了点头。
　虽然青子难以理解出这个动作，但似乎是在打手势告诉她不要勉强自己说话。
「因为，你看。和那个时候一样啊。
　你被打倒了之后，下一个就轮到我了吧？　所以我才来帮你嘛。
　……不过，我也和当时一样什么都做不到就是了。」
　青子没有回答。
　只能茫然地抬着头，似乎真的感到无奈地凝视着草十郎。
　人狼不耐烦地看着这两人。
　他自认为是王者。
　光是无视自己，就有足够的理由拍死草十郎了。要不是橙子在这里，他早就咬断了草十郎的喉咙。
　自己的气势应该是压到了对方身上才是。
　但是这个猎物却完全没有表现出恐惧。
　……虽然难以想象，但莫非，难道――
　在那个人的眼里，自己根本不值一提吗？
「……嗯，反正谁都一样。反正肌肉发达的肉很有嚼头，最重要的是能够吃个够。
　首先从大哥哥开始也没问题吧？」
　少年又对草十郎说道。
　草十郎依然没有回答，只是单手慢慢地捂在了鼻子上。
　他非常的冷静。
　虽然意识没有针对少年，但是眼睛却盯着他。
「真臭。」
「？」
　他这句不快的低语让在场的所有人都摸不着头脑。
　因为其他人都完全没闻到他提到的臭味。
「……哦。你说什么臭啊，大哥哥。」
　声音虽然显得从容，但却是在焦躁下发出的。
　少年对于反复的无视感到了愤怒。
　然后，草十郎终于将整个身体转了过来，直面那个远方的少年。
「低劣的肉的臭味啊。所以我才讨厌狗。」
　他的声音似乎在表示着是发自内心地感到不快。
　对于草十郎来说这只是自言自语。
　但是对少年来说却是极大的侮辱。
　就算草十郎自己完全没有这个意思。
「―――哈。」
　在这一瞬间，风吹了起来。
　是因为人狼的情绪发生了变化吧。
　兽气变为燃烧大气的风，使得雪原上都荡漾起了风纹。
「……草十郎！」
　这样下去的话，草十郎一定会第一个被杀掉――青子挣扎起来。
　但是，她崩溃的身体只能挪动指尖。
　似乎是听到了草十郎的失言，那边的有珠也在挣扎着想站起来。
　草十郎的身影和这两人形成了鲜明的对比。
　他站立的姿势甚至让人觉得十分泰然自若。
　而少年的怒气因此超越了极限。
「……是吗。也就是说，你看我是个孩子，所以完全没把我放在眼里啊，
大哥哥！」
　―――人类的时间结束了。
　随着那句蕴含着怒气的话语，少年的身躯发生了变化。
　肉体变得更大，皮肤被如恶魔牙齿一般的尖锐体毛所覆盖。
　刚刚还属于人类范畴的脸和手，也膨胀为一个扭曲的形状。
　那是吸收了大气中的魔力，使自己的存在规模膨胀起来的异形野兽―――有着人类外形的狼。
「我可没有允许你兽化啊，贝奥！」
　虽然一直旁观的橙子喊了起来，但是化为人狼的少年没有回应。
　只有那粗野的气息从野兽的嘴里吐出。
「还有这种……难以置信的事吗。」
　看着少年的变身，草十郎嘟哝了一声。
　从人变成兽就已经是一场恶梦。
　而且还是原来比自己矮的少年变成接近两米的大小，这已经超乎了人类的理解范畴了吧。是否能保留正常的理性都是个问题。
「……真吃惊。」
　听到猎物的话，人狼满足地咧了咧嘴。
　虽然是个很奇怪的人类，但还不是一样。
　……但是。
他的虚荣心只在这一瞬间得到满足而已。
<　注定要被猎杀的猎物|人类>，似乎真心感到无奈地叹了口气，\=
「这样的话，不就彻彻底底地是条狗了吗。」
「――――――」
　仿佛世界支离破碎一般的沉默。
　青子和有珠，甚至橙子都发不出声音来。
　目睹连自己都不敢直视的人狼兽化，居然还有人能回答那种话。
　他的脸仿佛一个乐观主义者看了骗小孩的电影一样充满了不满。
「“―――，―――，―――”」
　一切都已太迟。
　这便是至高者的风格。
　自诩为最强的人狼已经没了感情的起伏。
　有那么几个人能够明白，他已经完全地认真起来了。
「贝奥，别杀了他！」
　对于临时主人的制止，金色的野兽根本不屑一顾。
　人狼的身体呈前倾姿势，凝视着距离仅有十米的草十郎。
　是的，仅有十米。
<　冲锋|奔跑>的话只需要0.5秒。\=
　用爪子将他从上到下，从脸到脚脖子切成三块，还要0.5秒。
「“你死定了！”」
　他的低语中充满了凶恶的喜悦。
　仿佛这一句话就是信号似地，人狼向草十郎跃去。
　真的只有一秒。
<　金毛的速度|咆哮>已经远超残像，仿佛化为了暴风。\=
　―――那么，这该称之为神速吗。
　如果说跃起的人狼是黑影的话，那么踏前进行迎击的他就是无音之影。
　应当前往的位置正好三步。
　人生的一切，都赌在了这仅仅一米的前进上。
　死在仅仅一次眨眼的时间便逼到了眼前。
　在飞奔的巨大暴力面前，他甚至没有要躲开的迹象。
　前脚仿佛要将地面切割一般地踏落。
　那雄浑的脚力，仿佛要被撑破似的背肌，带动着人狼的手臂向下挥去。
　他以一小步闪过了人狼的爪子。
　但是，他往前扑的目的不是为了回避。
　只是单纯地需要这个位置而已。
　本来就没有什么躲不躲的考虑。
<　在他的思考之中，一开始就只存在着那|•><一|•><点|•>。\=
　―――目标只有一点。
　意识的同步。
　呼吸的配合。
　对躯干的透彻观察以及肌肉凝固松弛的缝隙。
　那一处才是那堪称唯一的，生命之墙的龟裂。
　那极为弱小的人类之力，击打在人狼的胸口上。
　爆发出了沉重的打击声，以及飞散的血沫。
　肉片和流血全都来自于他。
「“！？”」
　人狼抬起的爪子抽搐了一下。
　还没等人狼的精神反应过来，人狼的肉体就因为这不值一提的冲击而虚脱了。
　他不明白那一瞬间发生了什么。
　狼的嘴巴为了呼气而抬起了喉咙。
　在不知不觉间，狼仿佛要喘气似地俯着身快要倒下。
　而一个纤细的人影在此时从他身侧穿过。
　冲击犹如短枪。
　人影毫不在意自己折断的左臂，将剩下的右臂，向往前倾斜的人狼的后背狠狠轰下。
　沉重的声音再次响起。
<　压迫心脏的破裂之楔，狠狠地刺|顶>在与刚才正面击穿的位置分毫不差的地方上。\=
　和第一次的不同，仅仅是这次没有鲜血飞溅，以及传出了野兽的哀嚎而已。
　人狼吐出一口血后倒了下去。
　没有重新站起的迹象。
也没有会被他撕裂的生命。
　战斗至此结束。
　挥洒而出的暴力没有受到任何阻挠，
　凶猛金兽四肢犹如无暇的天赐磐石。
　然而。仅仅三秒的交锋，人狼便败下阵来。
「――――――」
　如此荒唐的结局让所有目击者都怀疑起自己的眼睛。
　当事人却连呼吸都没有紊乱，只是平淡地俯视着倒卧在地上的人狼。
　―――那么，这该称之为神速吗。
　如果说跃起的人狼是黑影的话，那么踏前进行迎击的他就是无音之影。
　应当前往的位置正好三步。
　人生的一切，都赌在了这仅仅一米的前进上。
「――――――」
　如此荒唐的结局让所有目击者都怀疑起自己的眼睛。
　正在俯视人狼的这位焦点人物，不用说，正是一个叫做静希草十郎的普通少年。
“我……怎么会……”
<　即使已经倒在了地上，人狼|他>也没有明白自己发生了什么事情。\=
　心脏破裂，血液倒流导致包括脑部在内的身体机能停止，倒在了地上。
　这些他还能弄明白。
　他也知道，如果是普通动物的话，这就意味着死亡。
<　但是这些问题对人狼|他>来说却不算什么。\=
　心脏已经复原了，身体机能也几乎都恢复了。
　又不是被神秘性高于自己的魔术攻击，这种伤势，对他来说就和被石头绊了一下没什么区别。
<　所以，矛盾|问题>在于――\=
　被小石头绊了一下就会心脏停止的生物并不存在。
“必须……想起来……”
<　人狼|他>拼命地唤醒着记忆。\=
　直到自己抬起爪子那里，都还能够勉强想起来。
　关键是在那之后。
　在某些形态下连速射炮的直射都能扛得住的自己，为什么会被人类的臂力给打倒了。
　不。
要说为什么的话，他甚至没有弄明白对方到底做了什么。
　记得在对方扑进自己怀里的瞬间，有一次像是将微小的冲击凝聚在一个点里的接触。
　也许正是因为那准确的一击，只有心脏受到了伤害。
“哈―――”
　怎么会有那么荒唐的事情。
<　即使真的是那样，人狼|他>的心脏也没有脆弱到会就此停止。\=
　结果，即使再怎么自问，也得不到明确的回答。
<　人狼|他>根本不曾有过“陷于困境”的经验，也不了解人类的钻研精神，因此注定无法找到这个问题的答案。\=
<　所以，人狼|他>能确定的，只有自己倒在地上的事实。\=
　他一点一点地回忆当时的经过。
　―――在胸口上爆发的冲击，以及一瞬的空白。
　之后，在仿佛要将对手压死一般地倒下去时，冲击又一次在后背爆发。
　似乎就是这一击打破了心脏。
“……开什么玩笑。就因为这种事，我居然―――”
　没有理由会被击倒。
　这违反了物理法则。
　这仿佛作弊一般的结果，让少年咬紧了牙关，全身开始用力。
“―――对啊。这些都是假的。就算是同族都没有人能够打败我。
这些疼痛，这些状况，全部都是假的。
太不正常了。
<这副身躯|我>怎么可能会输给其他的生物！”\=
　考察时间结束。
　伤势早已痊愈。
<　为了再战，人狼|他>保持倒地的姿势，瞪着站在旁边的敌人说道,\=
“我――不可能会输―――”
　在这个瞬间。
　不明所以的新痛楚传遍人狼的后背。
<　在他头上是冷酷无感的视线|眼>。<眼神|眼>。<目光|眼>。\=
<　没有任何的生气|色泽>。\=
　甚至连挂在虚空中的月亮都显得更加鲜活。
　那东西的双臂都已经断了。
　在超越人智的痛击之下已经看不出原形。
　只要是有痛觉的生物应该都会叫喊的吧。
　但实际上一点声音都没有。
　因此／
或者说从一开始
／就没有活着。／
是吗？
<　那东西用仿佛死人的表情|眼神>凝视着<人狼|他>。\=
　　　　　　　　　　　　　
他见识过类似的东西。
　没有憎恶没有欢喜。
　不会流露出任何思想。
　　　　　　　　　　　　　
<也就是没有头脑|智慧>的昆虫。\=
　体毛猛然倒竖而起。
　人狼不知道传遍自己后背的那种感情是什么。
<　根本不知道恐怖为何物的人狼|他>，丝毫没有意识到自己因为那种无法理解而胆怯了。\=
　……迄今为止，金狼和许多神秘战斗过，并且取得了胜利。
　他曾经见过身躯比自己还要巨大的野兽。
　也曾见过和自己一样是自传说中诞生的野兽。
　但是，他不认识这个。
　他从未遇到过人类大小的昆虫，连想象都不曾有过。
“―――，―――”
　恶寒仿佛要将脊背一分为二。
　如果现在稍微动弹一下，那只脚就会不分青红皂白，毫无前兆地朝着自己的脑袋踩过来。
　而和这种绝望的预感相反的是，少年也能感觉到这个对手绝对不会有动作了。
　这个人类不会再施行暴力。
<　明明是一块没有生物……不，没有动物本能的小石头，却|•><根|•><据|•><着|•><犹|•><如|•><人|•><类|•><的|•><判|•><断|•><力|•><来|•><行|•><动|•>。\=
<　这个矛盾纠缠在人狼|他>的<价值观|内心>上。\=
<　因为未知的感情|恐惧>而出现的幻肢痛。\=
　发出噗吱噗吱的声音，如同细小的图钉在向心脏逼近。
<　那是人狼|他>第一次遇到的疑问，也是现实。\=
　这个世界上有着无法解决的矛盾，以及―――
　他完全不想去知道答案的“不合理”。
“―――好，痛―――”
　之前一直屏蔽着的痛觉涌现在全身。
　这种事情也是头一次。
<　以前，人狼|他>的身体就连痛觉也可以控制。\=
　他甚至不曾感觉过恶寒。
　如果真的有精灵这种生物，此时一定正在感叹吧。
　……啊啊。天生就已经完美的事物，因为人世的不合理而混乱了。
“痛―――好痛，好痛，好痛！”
　心脏已经完全治愈了。
<人狼|他>一边因为那自恐惧而生的幻肢痛而惨叫，一边抱紧了自己颤抖的身体。\=
　在他头顶上的是人类那犹如镜头的眼睛。
　于是，少年终于明白了自己还活着的理由。
　就算没有了双手，这个对手只用剩下的脚也能把自己给杀掉吧。
　但是这不可能。
<　因为，这个对手只|•><是|•><作|•><出|•><了|•><还|•><击|•><而|•><已|•>。\=
　并不是在对想要杀死自己的狼作出反击。
　这是对伤害了她们的行为所作出的理所当然的报复。
“―――，……，―――”
　这样的怪异让喉咙开始抽搐。
　呼吸从刚才开始就很紊乱。
　这个人类没有自我。
甚至没有将阻挡在自己面前的金狼，当成是针对自己的威胁。
　之所以会没有憎恶和恐惧，甚至可能连杀意都没有，就是出于这个原因。
　―――是的。人狼之所以被留下了一条活命，并非出于这个人类的意志。
　战斗如果是机械式的话，那么判断也是机械式的。
<　这个生物只是，进|•><行|•><了|•><等|•><价|•><的|•><交|•><换|•>而已。\=
　如果人狼杀了她们其中一人的话，结果应该就不会是这个样子了。
“……如果刚才杀了他们，现在自己就会被杀了？”
　这个自问让他感到毛骨悚然。
　这是迄今为止他都不曾思考过的畏惧。
<　他以前一直都理所当然般地认为，自己不会被这个规则|Rule>所束缚的！\=
　疼痛传遍了全身。
　无论是什么样的神秘，都不能避免受伤和腐朽。
　少年此时终于明白了这条理所当然的法则。
　不，是被迫知道了。
“……已经被杀了……一定的……”
　那毫无生气的眼睛，没有任何感慨地俯视着。
　报复是万物共通的法则。
　他亲身感受到了这条法则的存在。
　―――可是。
可是。
可是。
　令人毛骨悚然的是，体现了这条法则的生物，却偏偏从这个规律当中脱离了出来！
　败北的痛楚，心脏的痛楚，最痛的是知道了无法理解的痛楚。
　痛楚，痛楚，痛楚。
　不可能发生的事件，使得本来完美的世界崩溃了。
　这件事仿佛是吞噬了全身的荆棘，切断了少年的心灵支柱。
　　　　　　　这是一个甚至让他头晕目眩的疑问。
　　　啊啊―――
<人类，实|•><在|•><是|•><太|•><无|•><法|•><理|•><解|•><了|•>。\=
“……已经被杀了。已经被杀了，已经被杀了……”
　并非是对他人的死亡，而是对自己的生存所萌生的畏惧。
<　人狼|他>因为无法忍受这样的畏惧，从野兽变回了人类的外形。\=
　……他安静地，
　仿佛胆怯地趴在母亲膝盖上的孩子一般，颤抖着身子。
「什…………」
　倒在地上的青子把嘴边的话给咽了下去。
　老实说，她无法理解眼前发生的事情。
「……草十郎，你……」
　青子呼唤他的声音颤抖起来。
「怎么了？」
　草十郎很自然地转过头，用平常那种口气回答着。
「还怎么了……你知道刚才自己做了什么吗！？」
　青子大叫起来，仿佛这都是草十郎的错。
　草十郎眯起眼想了下自己到底做了什么让青子如此生气。
　他看向地面，人狼已经变回了少年的样子。
　……青子说的是这个事情吧？草十郎终于察觉了这一点，不高兴地皱起了眉头。
「真让人失望。我以为苍崎能明白呢。」
　他用责备的目光看着青子。
「咦……明、明白什么啊？」
　觉得自己没有理由被责备，所以青子顶了回去。
　然后草十郎重重地叹了口气。
「在山上，熊并不少见。
　我以前不是说过了吗。」
「――――――
啥？」
　青子吃惊地张大了嘴。
　她花了好几分钟，才理解了那句话本来的含义。
　青子想起了以前发生的无聊对话。
『你难道是把我当成傻瓜了？
　只是要打倒熊而已，为什么要为此去修炼呢？』
「………………」
　没错。仔细想想，他的说法的确很奇怪。
　不习惯熊这种巨兽的人是说不出这种话的，
　而且更重要的是，他本人没有否定“修炼”这种过时的词汇。
　……也就是说。
　而他而言，比自己大的动物并不稀奇。
　如果过着会遇到野熊的生活，那也许即使看到人类变成了狼，虽然会为此而感到惊奇，但也没必要感到恐惧。
　想到这里，青子大大地垂下了头。
　从一开始就和常识最为相去甚远，究竟是谁啊―――
「……败给你了。你赢了，草十郎。」
　不知道是感到钦佩还是彻底无奈了。
　青子耸拉下肩膀，用似乎在自言自语的音量，说出了这样的话。
　而橙子则是正确地理解了这一连串的事情。
　贝奥倒在地上，变回了人形。
　而少年则站在他旁边，双手已经粉碎。
　虽然受到人狼一击的青子和有珠依然还没能站起来，但是已经恢复到能够呼吸了。
　相比之下，自己剩下的东西只有数个……能用个三、四次的符文。
　背后的魔术刻印无法使用。
　刻印的残余魔力―――如果解除封闭着祖父的结界，倒是能分配到攻击上，但这只是个下策。
　要是现在把祖父放出来的话，灵地的所有权便会被彻底夺走。
　就算在此时赢了青子她们也要从头来过―――这种徒劳的事情可不能接受，更重要的是，这种姐妹口角不会有第二次。
　正因为是仅只一次的奇袭，所以她把全部资金都花在了上面。
　利用自己苍崎族人的身份发起侵略。
　将自己三年间不辞辛劳得到的成果卖给协会，
　用留了二十年的头发作为代价，动用了新的使魔。
　她恐怕再也无法在这种条件下进行战斗了。
“―――但是，我失败了。”
　失败的原因有一个，就是将人狼的力量看作是无敌的。
　这本来没什么错误。
　如果对手是魔术师的话，光凭黄金的贝奥武夫就能完美地获得胜利。
　……但是，这时却混入了一个犹如神风的麻烦。
　贝奥的强大在于他的克制性。
　既然自己早就清楚这一点，为什么没有注意到还有着反而能够利用这一点的例外呢。
　橙子用一片冰凉的心，凝视着那呆立在原地的少年。
　……草十郎的双手已经惨不忍睹。
　正面对贝奥发动攻击的左手已经没有了手的样子。
　骨头折得仿佛九连环，肌肉纤维散落一地。这样的伤势用粉碎性骨折根本不足以形容。
　剩下来的右手，手肘处也渗出了鲜血来。
　用来痛击贝奥后背的手肘，肌肉组织应该已经一路碎裂到了肩部。
　……那无力下垂的双臂，都已经再也举不起来了。
　但是，伤得更重的不是他的手臂，而是内脏和左腿。
　当时他用来当做轴心的左脚，等同于顶住了贝奥的猛冲。
看上去没事，实际上已经只是挂在身体上的肉片了。
<　内脏|里面>就更严重了。由于承受了贝奥的体重，脊骨受到挤压，各处都出现了内出血。\=
　也就是说他已是个将死之人。
　如同失去翅膀的鸟儿 。
　抛弃了用以生存的形体，行将死亡的生命。
　他已经没有办法应付下一次战斗了。
　相比之下，倒在地上的人狼则完好无损。
　口吐鲜血也就只有那么一次。
　那些将雪原染红的鲜血，全都是草十郎身上流出来的。
　这证明了他毫不犹豫地痛击了人狼那比钢铁还要坚硬的体毛。
“……当然了。冲击都伴随着反作用力。
　敢挥拳就要承受相应的负担。更何况对手还是人狼。
　就像徒手去揍迎面冲来的铁壁一样。
　这些事情―――”
　这些事情他都知道，却还是满不在乎地去做了吗。
　动物会为了保护自己的身体，本能地调节力量。
　如果说人类的优点就是能通过理性之力和技术之巧来弥补这一点，那么刚才那一击就是人类长处的结晶，但同时却又过于脱离人类的本性。
　那是丝毫不顾自身死活的无偿一击。
　将“保护自我”这根楔子拔掉之后，这一击想必会非常惊人。
　结果就是能够贯穿人狼那犹如钢铁的体毛。
　……但是，谁能想到以人类的臂力，足已打倒那只能够承受坦克炮击的怪物呢。
“……不，不对。
不是因为毫不犹豫地打上去而坏掉的。
<从最开始，那就是以|•><坏|•><掉|•><作|•><为|•><前|•><提|•>的吧……”\=
　以身体为代价换来了对心脏的打击。
　回想了下草十郎打倒金狼时的画面，橙子不禁后背发凉。
　对她来说应该只是场噩梦而已，但那一幕呈现出来的人体合理性的极限却让她为之着迷。
　作为一个门外汉，橙子能够看出的，就是这里面没有半点偶然，而是理所当然的结局。
　少年在那个瞬间―――心中只想着要击穿贝奥的胸膛。
　从出现在这个广场上，看到青子她们的那时候开始。
　就观察着贝奥，配合着贝奥的呼吸，
　计算出了贝奥的缺点，交错而过的时候哪个位置才恰当，哪个时机可以将那绝不颠覆的天平颠覆过来。
<　看出这|•><个|•><条|•><件|•>下就有制胜的机会，然后为了将其实现，付出了自身的一切。\=
　……那种绝对不是野生的感性。
　野兽不会挑战无法战胜的对手。
　为没有胜算的战斗赌上性命，这是人类独有的矛盾性。
　而这种矛盾凝聚出了那一击。
　将全身的圆周运动，从脚跟开始到脖颈的扭力，化成圆锥集中起来。
　……或许，如果贝奥的目的是通过冲锋将对方压扁，那草十郎只会无可奈何地被碾死了吧。
　但是贝奥选择了将对手撕裂。
不，是被那几句简单的挑拨给引导了。
　在金狼冲锋，然后停步的那一瞬间。
<　抬起爪子后挥下的那一刻，出现了气势|意识>的停滞。\=
　运动的基点、脉搏的混乱、一瞬间的无防备状态。
　他所攻击的正是这一点。
　一边是不会活用力量，只会挥洒蛮力的怪物。
　一边是将仅有的力量集中起来，注入到极小一点的人类执念。
　这种差距，使天平朝人类的方向倾斜了。
　之后，他用那粗糙的肘击打破了贝奥的心脏。
　第二次的肘击中不存在任何的美。
　而是纯靠力气，和贝奥没什么差别的半吊子攻击。
　本来理应会被贝奥的体毛弹开的肘击之所以能成为致命伤，都是因为那最初的一击。
“……从那时候起，贝奥就等于已经全身赤裸。
　无敌的人狼被迫将所有机能都暂停了。
　也就是说―――”
　那不是『破坏』，而是用来『停止』的艺术。
　生物都有着缺点。
　无论是怎样的强者，都存在着柔弱的部分、柔弱的瞬间、柔弱的时间。
<　不仅是生态机能|Physical>，就连<精神|Mental>方面也存在这样的缺陷。\=
　也就是常说的“状态不好”。
　思考不清晰，没有心情。
　生病、睡眠、吃饭，而最小的单位就是呼吸的间隙。
　因为这各种各样的理由，拥有理性的事物有着无法发挥全部实力的危险。
　即使是神话中的兽，但只要还是人，就无法摆脱这种束缚。
<“……攻击弱点、缺点的魔术的话我倒是知道―――可就是没想到会豁出一切来制|•><造|•><出|•><弱|•><点|•>呢。”\=
　那个少年所发出的心脏打击，并不是以杀掉贝奥为目的。
　那个只是给没有弱点的东西创造出了弱点而已。
　后面的肘击之所以能够单凭力气便把贝奥的心脏粉碎，是因为贝奥已经丧失了自己的完美。
“……而且，可笑的是这连偷袭都算不上。
　以贝奥的神经传达速度，可以在中毒的瞬间便感知出来并做出应对。
　但是―――根本没能意识到那是毒的话也就没办法变形。
<不|•><是|•><毒|•><的|•><东|•><西|•><会|•><变|•><成|•><毒|•>，谁会去教他世界上还有这样的攻击啊―――”\=
　橙子真想咋一下舌头。
　那是终极的献身。或者说是舍身。
　不考虑任何回报，只为了创造出仅有一秒的空白而付出了自己的一切。
　那个少年拥有着能够做到这一点的本领和经验。
　不管是呼唤奇迹的幸运，
　或者是把握奇迹的激情，都与那个行为没有任何关系。
　达成那一击的不是才能，而是执念或者怨念这一类事物。
<　没有进行过极限状态下的过度锻炼|重复>，就根本无法做出那种仿佛一瞬间将自己燃烧殆尽的事情。\=
“……这个敌人对孩子来说太过棘手了啊。”
　看着蜷缩在地上的贝奥，橙子对自己的天真感到了失望。
　只看重他的性能而将他带来这里，但是经验的缺失造成了这样的结果。
　如果贝奥不是个孩子，或者和与自己实力相当的对手至少有过一次性命相博的战斗，早就立刻站起来咬死草十郎了。
“我是该责备贝奥呢，还是说……应该夸奖你呢。”
　然后，她轻轻举起了自己的左手。
　没有人发现她的举动。
　站在远处的那个少年，仿佛童话里的猎人。
　虽然肌肉并不粗壮，但应该是刻意将多余的部分去掉后的结果吧。
　看过刚才那幅光景后，这种飘然的举止，也让人联想到了野兽追捕猎物时的优雅。
　在感受到这点的时候，橙子忽然回想起来。
　自己第一次和他说话的时候，最先在脑袋里闪过的事情。
“……也是呢。
　不过，我很想忘掉它啊，草十郎君。”
　她用犹如钢铁的理性，压下了那与自己性格不符的感伤。
　在被培养为苍崎的继承人之时，她就已经不再去计较手段的好坏。
　所以，即使是现在。
　她要做的事情，也注定只有一件。
「但是，太好了。」
　也不知道是不是因为折断的双手在疼痛，草十郎呆立在原地低声说道。
　他没有看着青子。
　那带着安慰的眼神，落在了远处的有珠身上。
　不知为何，他的身影看起来有些孤独，
「什么太好了啊。」
　于是青子有些挑衅地问道。
　虽然两个人有着一定的距离，但只要彼此各走两步，伸出手就能碰触到对方。
　即使声音不大，但是在这片静谧之中也能传出很远。
「要是说是因为我们没事而太好了，我可是会生气的。」
　青子很认真地说道。
　草十郎稍微别过脑袋，摇摇头表示否认。
「我已经说了三遍了，我没有担心苍崎。
　……呃，不过刚才好像快失去意识就是了。」
　他露出了有些害羞的苦笑。
　第一次的时候由于眩晕失去了意识。但是，第二次的眩晕和恶心都被强烈的激情所掩盖了。
　他只是以他的冷静方式，做了自己能做的事情。
　但是，不管自己多么想要变得冷静，其本质还是发自内心的愤怒。
「哦……那么，到底是什么太好了啊，草十郎。」
　青子的声音显得有些不满。
　然而，
「因为，我终于遵守了约定啊。一直都是你那边在遵守着约定，我却总是没能做到吧。
　这让我一直很介意。能有这次机会真的是太好了。」
　他似乎是真的感到很高兴，露出了一丝微笑。
　青子愕然地听着这段话。
　她一时之间没能想到草十郎所说的约定是什么。
　当她发现，是在那仿佛已经遥远的过去，在游乐园的时候发生的事情时，思考变得一片空白。
『如果帮助你解决那东西的话，能放过我么？』
　虽然是他自己提出的，但是最终还是没有帮上什么忙。
　他一直在介意着这件事情。
　……其实在青子看来，那只是个单方面的约定而已。
「……你就是为了那件没什么大不了的事情？」
　难以置信啊――青子嘟哝着。
　对她的低语，草十郎点头表示肯定。
「约定是为了自己而履行的东西，这是苍崎你教我的。
　所以，既然你保护了我，我也得保护你才行。
　……嗯。我一直都想这么做的啊。」
　面对着彷如告解的独白，青子无言以对。
　她找不到合适的话语来回答他。
　……这个男人到底是怎么搞的呢。
　那种不值得一提的约定都看得如此重要，这么简单的话语都用非常重视的口气说出来。
　如果说打倒人狼这件事情是个谜的话，他的性格也充满了谜团。
　―――根本不用去回忆。
　至少对苍崎青子来说，这个对手是一个彻底让她搞不清楚的人。
「那么，人情我已经还了，现在算是扯平了。
　这样就就谁也不欠谁的了哦，苍崎。」
　草十郎用开玩笑的口吻说道。
　也许是在给沉默地垂下头的青子找台阶下吧。
　虽然平常都没有察觉到，但只有这次，青子真切地感受到了他的那种平静和温柔。
「欠下人情的是我啊。
……这下到底要怎么还才好。」
　听到青子的嘟哝，草十郎又一次以开心的表情点了点头。
「说起来，苍崎你的腿好像止住血了。
　难道已经能站起来了？」
　那还用你说？青子用眼神做出了如此逞强的表示。
　草十郎似乎也对她的坚强感到无奈，伸出了右手。
　虽然手肘已经碎裂，但在青子看来，这只右手是那么地牢靠。
　怎么看都无法复原。大概这一生都无法治愈了。
　但即使如此，如果是要让青子站起来的话，他恐怕会在此时忘记痛楚的吧。
「……你啊，真是个笨蛋。」
　青子抬头看着他，低声地说道。
　虽然很不甘心，但是现在她无法拒绝那只手。
　青子有些无奈地伸出手，想要将草十郎的手握住。
　但是，两只手却没能接触。
　一阵仿佛铃铛的声音响起。
　风拉出长线划过。
　断头台的刀刃为了斩断身体横扫而过。
　轻松地掉落下来。
<　她一时没能回忆起，这个掉在面前的物体|人>在一秒钟前是谁。\=
「草……十郎？」
　青子向那和自己一样倒在地上，曾被如此称呼的东西喊道。
　他的脸庞已经落在了比自己更低的地方。
　内脏的恶臭刺激着鼻腔。
　曾经装着胃脏的地方，飞溅出了红色的血液。
　那是一瞬间发生的事情。
　仿佛装满了水的水桶倒下一般，一切都在瞬间结束了，无法让人感到有一丝的现实感。
　唯一的救赎，大概也就是连痛苦也只有一瞬间吧。
　青子对看着这面目全非的状况，却依然冷静地做出“当场死亡啊”这种判断的自己感到恼怒。
　……可是。
既然如此，对做出这种事情的人又该抱以怎样的感情呢。
　愤怒已经用在自己身上了。
　绝不允许再分给他人。
　她已经决定，将这份憎恶全部用来焚烧自己。
　下一个问题是，自己心中是否存在着比这还要强烈的激情呢。
　一边感到疑惑，一边又觉得找寻这种东西也是蛮有意思的，于是突然露出了微笑。
　青子向旧校舍的方向望去，看到了将一只手举到胸前的苍崎橙子。
<　她将一个能够被青子和有珠用魔力弹开的简单符文魔术，用在了在没有刻印的草十郎|对手>身上。\=
　橙子微微眯起琥珀色的眼睛，注视着那倒下的尸体。
　青子已经懒得去想此时的她有着什么样的感情。
　如果她真的有一丝后悔的话，那才真的会让青子永远都饶不了她。
「还是应该早就这样做才对。」
　橙子不是对青子，而是对已经没有了反应的尸体说道。
　没有反应。
没有呼吸。
　在确认已经彻底死亡之后，青子奋力用手臂支撑着站了起来。
「还真是够狼狈。」
　青子用沙哑的声音，对远处的姐姐说道。
「但是你的选择很正确。这么一来战斗就从头开始了。」
　青子背对着他的尸体，重新面向橙子。
　两者的距离很远。
　那是比实际长度要遥远得多的天堑。
　本来已经没有要说的话了，但为了对过去身为姐妹的人生表示敬意，两人说着无关紧要的话语。
「―――没错。我这张名为魔术刻印的王牌已经翻开，人狼这张牌也被你的王牌破除了。
　但是，你也用光了刻印，他也已经死了。
　也就是说彼此都失去了决定胜负的攻击。」
「是啊。我也太天真了。在人狼无法振作的时候，就一厢情愿地认为你已经承认失败了。
　……本来应该是这样没错，但如果你真的那么容易放弃的话，就不会回到这个镇上来了。
　――――――
真的是，太天真了。」
　橙子承认青子的声音压制住了自己的言灵。
<　青子的看法很正确。橙子太过于依赖使魔|贝奥武夫>了。\=
　无论有珠和青子有着怎样的秘密武器，只要她们还是魔术师，人狼就是最强的。
　而只要将他打败了的草十郎还存在，橙子就不可能胜利。
　但是草十郎即使能够战胜人狼，却不一定对付得了魔术师。
　所以把他给杀了。
　只要草十郎退场了，就没有人能够阻止得了人狼。
　虽然人狼要花很长时间才能振作起来，但只要是精神方面的问题，就是可以治疗的。
　尽管青子她们会在那之前挑起战斗，但只要有珠体内的毒草还未解开，那么橙子就依然保持着优势。
　就像现在这样，双方无法做出决定性的攻击。
　不管怎么看，这场战斗都要拖上几天。
　―――但前提是，青子不使用那个。
　细雪在空中飞舞。
　大气在以她为中心开始压缩。
　―――超越了神秘的魔术。
　拒绝人智的奇迹之门，即将降临在这片雪原之上。
「看来你想打啊，青子。」
　橙子放弃了维持结界。
　这么一来祖父就自由了，三咲几乎被破坏殆尽的结界也应该会得到修复。
　但是，她却迅速做出了判断――现在不使用刻印的话，自己一定会死在这里。
　橙子现在能够使用的刻印，是青子的两倍有余。
　青子半睁眼地眺望着这一威胁。
　对此毫无兴趣。
<　想比起这样的外部|东西>，她更关心的是探寻潜藏在心中的东西，然后慎重地捉住了它。\=
　……那东西的手感仿佛水藻。
　不是什么激烈的感情，既不坚固，也不巨大。
　想必，它是被当时的情况左右的。
　她放弃了所有思考，将心中的纠结收入掌中，狠狠地凝视着敌人。
「很好，橙子。」
　她的声音很小，却显得比呐喊还要清晰。
「―――我就如你所愿，让你见识下真正的『魔法』吧。」
<　她将意识|力量>注入右臂上失去了光芒的刻印，斩钉截铁地说出了下文。\=
　那是一句咒语。
　包含着她那些复杂想法的诀别。
　那是能够倒回某人的幸福时光的，青色的魔法之声。
　那次事件的六天后，天气晴朗。
　他听说这件事的时候，正好是结束了一天的大扫除，和有珠喝茶休息的时候。
「草十郎，你至少今天不用去打工了吧？」
　青子一走进客厅，就用很平常的口气这样说道。
　夜已经深了，时间将近九点。
　白天还是晴天，但现在窗外却布满了厚厚的云朵。
　悠然眺望着天空的草十郎“嗯？”了一声，平平常常地表示着疑惑。
「是休息了，有什么事？」
「我现在正要回老家，你准备下。」
　草十郎本来相当放松的表情，随着青子的登场瞬间变得阴云密布。
　他不明白刚才的话为什么会联系到自己，偷偷地朝坐在自己对面的有珠看了一眼。
　似乎有珠也对刚才的话感到很意外，微微瞪大了眼睛，来回看着青子和草十郎。
「准备……是准备什么？」
　草十郎忍着不去批评青子一直消失到大扫除结束的行为，战战兢兢地问道。
「准备就是准备了。大概要在山上走一个小时，穿些暖和的衣服去。」
　草十郎的脸色越来越差了。
　按照刚才那种说法，简直是―――
「……要带静希君去吗？」
　有珠比草十郎更快反应过来，向青子问道。
　不行吗？――青子反问道。
「我也不想去那个鬼地方啊。
　但是他们一直烦我，要我至少在今天露个脸，所以我就真打算回去让他们看看脸就好了。
带草十郎去的原因只是因为我很闲罢了。」
　这样就没意见了吧？　――青子正大光明地这样表示着。
　有珠有些闷闷不乐地看着青子。
　草十郎也以明显不乐意的表情看着青子。
　当然，两人无言的抗议对青子毫无作用。
「那就等九点半的时候出门。」
　青子说完了要说的事情，就直接离开了客厅。
　只剩下一脸茫然的两人。
「有珠。苍崎家很远吗？」
　草十郎一边看着距离九点半还有十分钟左右的时钟，一面向有珠问道。
「从位置上来讲是在三咲市的边缘。从这里要往下坐四站的电车，就在一座小山里。
　……不过和你住的地方相比大概只能算小丘吧。」
　有珠虽然表情不变，但是声音里却显得相当不满。而从她本人都没有注意到自己的变化来看，她现在真的非常不高兴。
「是吗。现在去的话，明天才能回来了。」
「……前提是你能回来。」
　对草十郎的自言自语，有珠也以自言自语回应。
　仿佛是在对正要出行的人作出一句非常不吉利的预言。
「……苍崎的家里难道有鬼么？」
　有珠没有回答草十郎的问题。
　只是视线从茶杯上抬起，无言地注视着草十郎。
「……有珠？」
　草十郎向有些异样的她喊了一声，结果有珠忽然把脸转了过去。
　时间快到九点半了。
　虽然草十郎很在意有珠的态度，但是还是无奈地从沙发上站起。
「那我走了。」
　草十郎迈着小碎步向客厅外走去。
　有珠则是一直看着他远去的背影。
　草十郎回到房间换了套外出的衣服，下到门厅的时候，青子已经准备妥当地等在了那里。
　有珠站在青子身旁，两人像是在说着什么。
　草十郎走下楼梯的时候，青子像是调整状态似地说了句“好了”就结束了谈话。
「那我们走吧。有珠，拜托你看家了。」
　有珠只是点了点头作为回答。
　青子大大咧咧地向正门走去。
　草十郎一面在门厅里套上大衣，一面跟在青子身后。
「快点，别慢吞吞的！」
　草十郎因为青子的呼喊而加快了脚步，却突然像是想起了什么似的又停了下来。
　他以一种给人感觉要说“啊我忘了关房间里的暖炉”这样的神情，回头看向一个人站着的有珠。
「那么我们走了。会尽可能早点回来的，有珠你不能睡，要等我们回来哦。」
　对这突如其来的嘱咐，有珠像是有些出乎意料地眨了眨眼。
　草十郎在等着回话。
　青子则是双手叉在胸前观察着两人的对话。
　……看着两人的举动，有珠犹豫了片刻后，沉默地向客厅走去。
　在此之前，她对草十郎那无关紧要的话语，回以一个微微的点头。
　那个站的名字叫做秋古城。
　时间已经快到深夜的十一点。
　两人和参拜的人群所乘的上行列车逆行，来到了这个小车站。
　周围实在是太暗，也太静了。
　不像是车站，更像是深夜的港口。
　即使是在平时，应该也很少有人会从这里下车吧。
　只不过相当于一个铁路停车场，用来送走偶然前来的列车。
　车站的周围没有一家便利店，只有那大片的田地和路旁的路灯。
　青子把车票往坐在乘务员室里睡觉的乘务员面前一放，看了一下时间表。
　在零点三十分之后，还剩一趟回去的电车。
　确认了末班车之后，青子急忙地走出了车站。
　……这里只有一个上了年龄的站员。
　他开着暖炉和电视，身体晃来晃去。
　睡着的脸上露出了满足的表情。
　夜晚的黑暗太过广大。
　这个小车站则是因为汽车的普及而被遗弃。
　如同那在黑暗的宇宙里绽放着唯一光芒的孤星。
　在对这个守护了这里几十年，在剩下的人生中也将陪伴这个车站的老人行了个礼之后，草十郎也走向黑暗的夜晚。
　走出车站后，他才发现这里连村镇都算不上，只能说是个乡村。
　站前甚至连个广场都没有。
　眼前的广阔平地上是一大片田地，田间小径如蛛网交织。
　在夏天可能会看到随风摇曳的小麦田，但在冬天就只是片荒地。
　在这片孤寂的黑暗之中，只有电灯发出破坏着气氛的光芒。
　空气到了夜晚更加寒冷。
<　寒冷无情地从指尖开始夺取着感觉|热能>。\=
　青子将两手插进口袋，走在田间的小路上。
　靴子下传来泥土的感觉。
　这种和城里不同的柔软，让青子感到十分怀念。
　这是她到初中毕业为止几乎每天都要走的路。
「那个山的正中央附近，能看到房子的灯光吧？
　那就是我家了。」
　青子指着黑暗的山中说道。
　从这里走大概四十分钟左右就能到了吧。
　路途很长，有一段都只是田间小路。
　青子毫不回头地走在被照亮的路上。
　浮现在眼前的道路，就如同架在黑暗海面上的栈桥。
　离山越近，黑暗就越深。
<　人类的喧|声><嚣|音>在这里已然被彻底遗忘。\=
　让头顶的月亮也显得十分耀眼。
　原本黑乎乎的山路在它的照耀之下，从漆黑变成了昏暗。
　四周虽然黯淡，但是一切都尽收眼底。
　看不见终点的道路绵延不绝。
　草十郎在随着青子的速度往前走的时候，偷偷地看了眼她的表情。
　虽说月光十分鲜明，但是在如此寂静的夜路之中，青子就不会感到不安吗？
　青子只是保持沉默，以很平常的表情在走着。
　在露出这种表情的时候，肯定是在逞强。
　虽然只有相处了一个月左右的青涩经验，但是草十郎却真切地感觉到了这一点。
　她好像是想把一些琐碎却又无法忽视掉的问题给憋在心里。
「苍崎你在这种地方也会害怕吗？」
　他试着问了一下，结果令人意外的是，青子居然点了点头。
「一般不会有人不害怕这种夜路吧。
　就是看你是能够忍受还是能够无视。这两方面都做不到的人就不会在晚上出门了。」
「原来如此。那为什么带我来呢。」
「我没说吗？　在这种什么都没有的路上一个人走路纯粹是在浪费时间嘛。得找个能让我不那么无聊的谈话对象啊。」
「……好像确实是说过类似的事情。」
　之后草十郎就保持着沉默。
　并不是因为青子的话而感到消沉，而是像在拼命寻找着什么的样子。
　夜路还在继续。
　青子已经尽力去忍受只有两人的脚步声在回荡的时间，但最后还是忍无可忍般开口了。
「草十郎，说些什么解解闷吧。」
「……这我没办法。没有什么可说的啊。」
　草十郎有些惭愧似的烦恼起来。
　看来刚才陷入沉默的原因就是在寻找话题。
　青子有些无奈地叹了口气，却又感到有些温暖。
　草十郎这种一本正经的性格，让她感到自己的烦恼少了一些。
「笨蛋啊，说些假话也行啊，总之说点什么就好。我本来就没有期待什么有意思的话题。」
　青子用很不客气的态度说出了十分伤人的事情。
　而且要是真的说了假话，那接下来就是惩罚时间了。
　之前不就是你说讨厌假话的吗――草十郎在内心里抱怨着。
　当然，青子是不会对此作出回答的。
「……没办法了。虽然没有什么要说的，但是有想听的事情。
　你说什么都可以的话，那这个也没问题吧？」
　草十郎的提案让青子微微皱了皱眉。
　但这也只有短短的一瞬间，她很快恢复了平时那种冷静的表情。
「……嗯，这也行吧。反正很快就会忘掉的。」
　青子将目光从草十郎身上移开，仿佛自言自语地回答。
　此时，距离山中的目的地还有很长一段距离。
　他从那之后一直抱有疑问。
　就是这次事件的来龙去脉，以及姐妹最后的解决方式。
　草十郎随口说起了这些多余的事情。
「结果，橙子小姐到底想做什么啊？」
<「嗯？我没说过吗？　是对苍崎|我>的复仇和接触根源啦。\=
根源之涡的话题以前稍微谈过了吧。」
「……我记得，似乎是魔术的源头什么的。」
「没错。而且还是最终的目的。
　所谓根源之涡，就是记录了一切智慧的位置，决定了一切事物的地方。
　只要能够浏览、触摸并理解的话，就连不可能这个词都能改写。虽然根据传承的不同有着各种各样的名字，但总而言之就是神所在的位置吧。」
「你说的神，不是那八百万神吗？」
「……就因为你偶尔会说出这种话所以才觉得你很麻烦啊。
　虽然应该也有那种万物中存在的神，但我指的是更早之前，决定一切的大前提那样的东西啦。」
「我也不清楚这种东西的入口为什么会在三咲，但是祖父发现了它，还创造出了新的魔法。
　但是，在那之后就把通往根源的路给关上了。
他说只要魔法创立了，那么通向神的路就应该消除。」
「……大概在我们活着的时候他都不打算开放了，所以橙子才会为此恼怒的吧。
　她的想法是，即使因为能力不足而被吞噬，但是只要有道路就应该去尝试。如果害怕自我会被毁灭，那么自己从一开始就不会学习魔术了。」
「但是祖父甚至不承认她这种甘愿成为殉道者的意志。
　在更强的继承人出现之前，他都不允许别人解析根源。虽然魔法可以传给继承人，但是通往根源的路还是关闭的。
　……虽然我能理解橙子的心情，但我也赞成祖父的决定。
　我本来就对根源什么的就没有兴趣。而且，迄今为止都没有一个人能活着回来啊。谁也不能保证那里真的是众神的宝座。」
　可能是说着说着心情就变糟了，青子后半部分的话几乎都是牢骚。
　虽然话是这么说，但青子自己似乎也有些地方无法让祖父苟同。
　草十郎一边想着，一边把刚才的话中有些奇怪的地方又问了一下。
「苍崎。没有人活着回来是什么意思？」
「接触到了根源的人，没有一个回来的。全世界都是如此。
<　接触的话就会被立即消灭。人类这种等级的灵魂在接触到它的瞬间要么回|•><归|•><原|•><形|•>，要么被根源所吞噬。」\=
「所以，即使是历史上再有名的魔术师，都没有接触过那里。顶多是靠得很近，然后就慌忙地让自己的魔术稳定下来而已。」
　草十郎皱起眉头，觉得这很奇怪。
「那为什么会知道那里是那样的地方啊。」
「这个嘛，当然是曾经有人进去后传达给我们吧。」
「但是说没有人活下来吗。」
「所以说嘛，那些人也许在里面变成了神吧？」
　她毫不犹豫地就说了出来。
　仿佛是在闲聊，又仿佛是在谈天。
「那样就没有回到这里的必要了嘛，又或者只是回不来了而已。
　……不过呢，我觉得神的地位不一定就如我们想象的那样，所以应该谈不上什么幸福吧。」
「………………」
　无论是成功者还是失败者，一旦接触了那里，就没有办法回到这边的世界。
　之所以会将根源之涡这样的事情传达给大家，
　搞不好只是最初成为神的某人，因为过于寂寞而想找些同伴吧。
　……又或者，是那边的工作实在太多，所以想找些人来帮忙吧。
　不过草十郎怎么想都搞不清这些事。
「……橙子小姐想变成那样吗？」
「怎么可能。那个人只是想知道罢了。
　之后被她舍弃在这个世界的人会怎样，她都完全没兴趣。从以前开始，她就是那种会为了目标而艰苦奋斗，却对成果不屑一顾的人。」
「老实说，大姐实在是太超前了。
真正的天才就是指那种毫无人性的人啦。她完全不考虑耗尽心力做出来的东西会有一个怎样的未来。」
　她的语气既像是无可奈何又像是在赏识。
「尽管如此，却又很会照顾人。
　或者说是明明不会考虑未来的事情，却对现在的所有事物都有兴趣。」
　所以我才受不了这种天才女人啊――青子咒骂着。
　然而她的声音中却没有丝毫的敌意，让人感到颇为好笑。
「是呢。而且橙子小姐看上去比较中意这边的世界。」
　说出这句话之后，草十郎也明白了刚才那句话的意义。
“对根源什么的没有兴趣”
　也就是说，青子和橙子的想法是一样的吧。
　―――这时。
　既然谈到了橙子，草十郎就有了些疑问。
「说起来，所谓变成青蛙到底是……」
　草十郎试着提了一下从那之后一直就没有谈起过的话题。
　一直觉得打听这件事情就跟碰触禁忌一般，而且此事的离奇程度，让他犹豫于该不该打听真相。
「没什么到底不到底，就是字面上的意思啊。
　符文魔术师本来就学过变身术，结果好像导致了橙子很容易被下这样的咒。」
「不，就算你说得好像这是常识似的我也……」
　到底该怎么问比较好呢，草十郎想得胃都疼了。
「…………嗯，总之，是怎么做到的？」
　虽然不想听，但是根据谈话的趋势来看还不得不问。
　青子没有注意到草十郎不情不愿的表情，看着前方，仿佛教师似地解释着。
「有两种，要么是替换精神，要么是重新组成肉体吧。
　只把精神替换掉虽然很简单，但也会很容易地恢复。
　毕竟就像做梦一样，只要受到了轻微的刺激，意识就会马上回到本来的身体。」
「麻烦的是改变肉体本身的那种，这种情况下，在术式解除之前应该很难恢复原状吧。
　我所使用的，好像就是重新组成的那种了。
　大概是把碱基序列给重新排列了吧，我也糊里糊涂。嗯，要对魔术作出科学解释也很荒唐吧？」
　青子仿佛是在讲述无关紧要的事情似地，满不在乎地说着。
　那个时候青子所使用的魔术就像是预先借用的一样，现在的青子似乎完全用不出来。
　虽然是不幸中的万幸，但同时也是十年后无法逃避的威胁。
　作为将会受到牵连的候补之一，这是十分头痛的问题。
「过了几年后苍崎就能做到那种事情了吗。
　…………真让人恐惧。」
　草十郎发自内心地说道。
　听到这话之后青子把眼睛瞪得大大的。
　一副想说“你现在才怕啊”的表情。
「那个啊，这种水平的话，有珠现在就能做到哦。」
「――――――你说……什么？」
「……果然，我就知道是这样。
　我以前也说过的，你太小看她了。
　有珠房间里的那些人偶，都是敢违逆她的管家变成的啊。」
「……怎么可能。有珠才不会做那种事情的。」
「不不，这可就不好说了。我在一开始和她相处的半年里也是这么想的……」
　虽然青子笑得很开朗，但此时反而让人觉得可怕。
「……苍崎。那个玩笑可不好笑啊。」
「哎呀，我可没有一点要逗你笑的意思哦？」
　青子明显地是在捉弄草十郎。
　因为不知道哪里可以相信哪里是胡说八道，草十郎的表情变得越发阴郁。
青子看着他消沉的模样就感到开心，露出了满足的微笑。
“嗯，当时听到的你的话会点头的她，怎么也不可能变成那样的魔女啊――”
　少女将温暖的感想藏在心中，看着他的侧脸走着。
　路不知道从什么时候从田间小路变成了山路。
　明明只是个很小的山，但却有些出人意料地经过了开发。虽然山道上还留着树木，但是已经是相当宽阔。
　这条自然的林荫道一直通向山顶。
　泥土铺成的道路上还残留着车辙。
　大概是从苍崎家开出来的车留下的吧。
　荒山上没有路灯和住宅，只有星光和月光照亮着道路。
　倾斜的山道渐渐变得平坦。
　道路一直延伸到了远处一个民宅前中断了。
　虽然建筑物还很远，看不大清楚轮廓，但是草十郎看到那透着温暖的灯光中，确定了那正是苍崎的家。
「话说，你们全家团圆的时候，我该干什么好呢。」
　虽然很难想象青子和一家人其乐融融的样子，但是拼命想象的话，还是能想象到一个非常幸福的场面。
　草十郎不忍心因为自己而破坏掉那个场面，于是向青子询问。
　以草十郎的想法来说，就算要他现在回去，或者在这里露宿一个晚上，他都没有任何怨言。
　但是，青子的回答却出乎了他的预料。
「你要去见呆在我家外面的祖父。
　大概会把你迄今为止的记忆都消除掉吧。」
　青子突然停下脚这样说道。
　刚才她那种融洽的气氛已经完全消失，仿佛是在和一个陌生人说话。
「咦………………」
　吃了一惊的草十郎也停住了脚步。
　回头看了下被他甩在了身后的青子，他清楚地明白她绝不是在开玩笑。
「…………………………」
　在经过一段大眼瞪小眼般的沉默后，草十郎自然地接受了。
　最先开口的还是青子。
「你不怎么吃惊嘛。」
「……不，我很吃惊。但是，这是最开始的时候就决定了的事。是吗，所以苍崎才带我来啊。」
「要解闷是真的。但祖父也说要带你来这里。」
　少年恍然大悟地点了点头。
　夜色没有变化，而少年也一样没有一丝改变。
　……这让眼前的少女对他的态度甚至产生了憎恨。
「那就走吧。站着不动很冷的。」
「草十郎。」
　正要迈开脚步的草十郎被青子叫住了。
「你真的能接受吗？
　记忆被消除，就等于这一个月的时间都消失了一样。」
　对于青子的询问，草十嘀咕了一声“对哦”。
　青子就不用说了，就连和有珠有关的记忆，还有在那个洋房的生活都会忘掉，变回一个月前的自己，感觉就像失去了快要到手的宝物一样。
　但是，他并不会觉得这样很遗憾。
「确实我不喜欢这样。认识苍崎后的这一个月很开心，而且刚才才和有珠做过约定。
　但是苍崎没有消失吧？　寒假过去后，不是还会在学校见面吗。」
　青子没有回答。
　青子没有说的是，被消除记忆的不只是草十郎。
　既然她的祖父介入到其中，那么青子关于草十郎的记忆也会被消除。
　想必是让两人在之后都不会有什么牵扯。
　青子不会再和草十郎变成现在这样的关系，只会将他视为让自己不爽的学生。
　无论有着多么巧妙的偶然，都回不到现在的这种状况。
　……虽然这样会有些遗憾，但也只能承认是自己还放不下。
「是么。那走吧。」
　青子没能整理好心情，只是凭理性将这种感情割舍之后，开始往前走去。
　草十郎跟在她的旁边。
　距离到达目的地还有不到几分钟。
　草十郎的表情和平常没有什么变化，青子为此感到很窝火。
　明明自己这边还有那么一点点放不下，但是这个男人却似乎完全没有那样的想法。
「……也是啦，一个能满不在乎地把自己手臂打断的家伙，本来也就没指望会有那么细腻，但……」
　在忍不住开始抱怨的时候，青子突然回忆起来了。
　不，是想到了。
　那仅有一次的灭狼。
　她到现在还不明白静希草十郎到底是个什么样的人。
<　那个晚上的青子虽然看到了草十郎的时间|记忆>，但是现在的青子却不得而知。\=
　这个平凡少年的不同之处。
为什么他能做出那种事情，而且，他在山上到底过着怎样的生活。
　虽然一直都有些在意，但是都找不到打听这件事情的好机会。
　这个疑问，在见了祖父后也会变得甚至不再是疑问吧。
「――――――」
　即使是立刻就会忘记―――不，如果几分钟之后就会变得和没发生过一样的话。
　就只能趁现在要他交代这些矛盾的原因了。
「等等。我也有一个最后想问你的事情。
　―――你在山上都过着怎样的生活？」
　听到青子的问题，草十郎也猛然停下脚步。
　他的表情比以往的任何时候都显得更加难受。
「那种事情很无聊的。」
「我不是说过没期待你说什么有意思的事吗。
　反正我也会把草十郎你忘掉，这点小事告诉我也没什么吧？」
　青子用仿佛表示他是个小气鬼的眼神看着草十郎，而她嘴里说出的话，让草十郎吃惊地抬起了头。
「……忘掉，苍崎么？」
「当然了。就算你忘掉了，但是我却记得的话，不就没意义了吗。不是双方都忘掉的话，是无法斩断人和人之间的关系的。
　……你来我往不是很公平的吗。
为什么要露出那种表情啊。」
　被她这么一说了，草十郎用手捂住了嘴。
　虽然不知道自己表现出了怎样的表情，但总觉得是一副丢人的样子。
「是吗，苍崎也会忘掉啊。
　…………
我倒没想到这一点。」
「是的。而且，我不会再见到你了。虽然无法断定，不过应该没有什么差错。」
　所以，这是最后的对话。
　从青子所说的话中，已经会互相忘记彼此的事情里，草十郎都感觉到了这个意思。
　苍崎青子会一如既往地待在学校，然后草十郎向往着她的背影。
　但是，两人再也不会有任何牵扯。
即使草十郎和她说了再多的话，青子也不会去需要他人。
　……不，本来他就不可能自己主动搭话。至少，一个月前的草十郎肯定做不到。
　此时，他终于理解到了遗忘的无情。
　忘记青子，不仅仅是忘记和她所发生的事情，而是将苍崎青子的名字到整个人都彻底忘掉。
　即使自己向往着她，却无法弄明白这种向往的本质。
　无论有着多么巧妙的偶然，都回不到现在的这种状况。
　在这个夜晚的同行，就等同于看着彼此死亡的葬礼。
　草十郎杀掉苍崎青子这个人，
　青子杀掉静希草十郎这个人。
　然后，不会剩下任何东西。
「所以，在那之前我想听听。如果你不想说的话，接下来就是直接去我家了。」
「那还真是寂寞啊。
……好吧，虽然很无聊，但是总比不说话强。」
　草十郎说完便走了起来。
　这次则是青子像在跟着他一样，走在他的身旁。
　这条路再过几分钟就会走完。
　两个人的气息由于寒冷而变得雪白，鲜明地残留在了黑暗的夜路上。
　青子事后回想起来。
　那并非是单纯的对话，而是近似于告解―――
　他很少谈这么久的往事，叙述的手法更是拙劣。
「在山上的生活，其实没什么大不了的。
每天都重复着相同的事情，每天都学习着同样的事情。
　在那里没有明天。
早上是一天的开始，夜晚就是一天的结束。每一天之间都没有联系。
所以，也不会去梦想什么将来。」
「“期待明天”这样的说话，是我来到这边后才懂得的感觉。
　一开始无法适应，也没有想过去适应。
　但是，大家都很满足地说着“明天见”这样的话。结果不知从何时开始，我也开始期待起来了。」
　草十郎一边走一边说着。
　他没有看向青子，只是看着前面，仿佛是在对夜晚倾诉一般。
　青子则是坚持着沉默。
　不管是点头还是提问，现在都是无意义的举动。
「睁开眼睛回到和平时相同的一天，一不留神会发现昨天还在的某人已经不在了。
　我曾经询问过，说是在晚上生病了。偶尔呢，也会有人因为睡不着而走出家门，之后就没再回来。
　有时候，消失了一阵子之后，会在悬崖下面看见某个似曾相识的遗体」
「……现在想想看，这种事情很是异常。
　聚集在一起生活的话明明就不会发生那种事情，但是这却和我们无关。也许因为那是一天就完结的世界，所以他人就显得并不必要了。」
「山上的食物很少。为了不挨饿，经常要去人迹罕至的地方。有很多人就在途中消失了。」
「在山上，谁也没有想去抢夺别人的东西。
　寻找可以吃的东西时，警惕的对象都只是野狗和熊什么的，从来没有在意过人。
不过现在倒是渐渐变得反过来了。
　不管怎么说，生活的一半就是这些了。」
　草十郎还是看着前面。
　并没因为回忆而显得有多痛苦。
　在青子看来那完全不是能够住人的环境，他却认为这都是理所当然的。甚至还显得有些怀念。
　但是，之后的告白，却是缓缓地刻下了痛苦的痕迹。
「剩下的一半，嗯，就是在学习保护自己的手段。
　和学校的课程比起来算不上什么。只是被吩咐要仔细观察、用心思考自己的身体是怎么活动的，生物是怎么活动的。
　那是单纯的反复运动。有时踢小石头有时躲在森林里，总之就是在做着差不多意思的事情。」
「那种日常活动一旦开始就不分昼夜。
　没有闲暇的时间去顾及外面的变化，经常会回过神来后才发现自己好久没有吃东西了。
　啊，饭还是能吃到的，是在做完这种事之后。」
「那到底是为了什么，我现在也不清楚。
　只是那能帮助我在山上活下去，或者说那本身也是生活的一部分。
　我曾以为所谓的活着就是那样。曾以为，为了能够像现在这样继续呼吸和走路，那种重复是理所当然的。」
「草十郎，那……」
　草十郎虽然语气淡泊，但是他所说的事情，还是异常得让青子忍不住插话。
　他一边走着，一边点头表示赞同，看了青子一眼。
「有些奇怪对吧。那不是用来保护自己的技巧，而是有着不同的用途。
　那些偶尔会消失的熟人，有些时候也许并不是化作了山上的尘土，而是在其他的地方，因为其他的理由而消失了吧。」
「但是，我甚至都没去考虑过。
　什么要知晓精神的破绽啦，什么要认识生命的胜负啦，我就那样照单全收而没有考虑其中的意思，如同理所当然一般地不断重复着每一天。
　我不知道该如何评价当时的我。
　但是，只要不知道的话……
　不知道外面的事情，我觉得我就不会产生烦恼，能够一直在那里活下去了。」
「……继续过你讨厌的那种行尸走肉的生活？」
　他没有回答这个问题。
　只是沉默地继续走着。
　……青子现在才开始咀嚼起那无数的矛盾，随处可见的不合理。
　比如说，这个少年的知识的平衡性。
　明明对文明的机械一窍不通，但是却又有着基础的知识。
　从刚才的话上来看，他根本就没怎么和人交往过，但是对于思想上的沟通、语言的交流却非常习惯。
　那可不是偶然就能产生出来的环境，明显是由于第三者的意思而被创造出来的异常性。
　……青子并不知道那个第三者的想法。
　培养出他这样的人究竟有着什么样的意义。
　那究竟是出于利害得失呢，或者说，在那个深山里仍然是很平常的生活方式呢。
　草十郎似乎曾经问过一次“为什么”。
　收养他的老人对产生了疑问的他笑着说道：
“只是因为你一直以来就是这样做的呀。
　虽然没有持续下去的理由，但是也没有停止的理由啦。”
　然后，老人就给他准备好了户籍和新的生活，目送他去死在山外。
　道路的尽头，有着她的归宿。
　那是一栋没有任何特色的普通住宅。
　就像是直接把城里的独栋房屋直接搬了过来，日常兴趣是种田和饲养家畜，非常和平的家。
　看到这些之后，他才开口回答刚才少女的提问。
「我做不到。不知道的话会更好，但是我已经知道了。
之后的事情非常简单。
　有人对我说，不需要不会叫的鸟。
　以前能够毫不怀疑地做到的事情，仅仅是知道了其中的含义就做不到的人，他们是不需要的。」
「无论多么想待在山上，做不到的话就没有任何含义。
　我在知道了含义的瞬间，就再也没办法相信含义了。所以从山上下来了。
　……但是，该怎么说呢。
　在那里，那些事情就是一切了。
　除了那些之外没有学过任何东西。
所以―――」
　错了的……
　奇怪的……是感到了疑问的自己吗？
　他那仿佛在自问的低语中断了。
　青子想着，
　他曾经居住的世界，在某种意义上说已经完美。
　想要实现一件事情，只要创造一个除此之外什么都没有的世界就好。
　即使那是多么不道德的事情，只要不知道“不道德”这个概念的话，那就是正义。
　不，根本连正确与否的观念都没有。
　那个世界里只有一件事。
那就是，这个世界已经走到了尽头。
　……而悲剧就是在那个世界中得到了满足。
　在那个充满了错误的世界，
　　　成为了一个充满了错误的人，
　　　　然后一直生存到了现在这个时候。
　他虽然知道那是恶，但是现在依然觉得那是美丽的。
　无论真相如何，对他来说，那个世界是完美的。
　不好的是知道了外面的世界的自己。
　因为，只要他不知道的话，他现在也依然感到幸福。
“如果不知道该有多好啊。”
　说出这句话的他，比谁都清楚这句话是多么地罪孽深重。
　所以他问了。
　奇怪的到底是什么。
　错了的又到底是谁。
　不是以自己的话语讲述，而是想通过少女的话语，明确地告发出来。
　在经过短短地，却彷如永恒的思考之后，
「―――我无法回答。」
　少女平静地如此答道。
　不是不明白，而是无法回答。
　那是不说谎话的她所能做出的最好回答了。
　少年在咀嚼着这句话的意思。
　因为他清楚地明白，现在这是一句多么温柔的话语。
「嗯，也是。
你第一次的温和能用在这里真是太好了。」
　青子瞪了一眼仿佛很幸福地这么说着的草十郎。
「你什么意思。
　好像我平时不温和似地。」
「苍崎本来就不温和啊。」
　明确的言语，令青子无法反驳。
　……因为他确实说得很对。
「……是啊。我一点都谈不上温和。」
　青子有些寂寥地这样回答，草十郎则是笑着说了一声“是吧”。
　之所以会露出这种仿佛在守护着某人的微笑，是因为他比任何人都为此要感到自豪。
　他的笑容让青子感到非常尴尬却又非常温暖，不由得后悔着自己问出了那样的问题。
　如果说的是另一个不重要的事情，自己就不会有这种郁闷的心情了。
　路只剩下几步。
　这栋被木栅栏包围的建筑物，看上去像是冬日里供人小憩的旅馆。
　从窗户中溢出的光芒，让人想象到那和现在的气氛完全相反，一家人热闹地围着桌子吃饭的场景。
「对不起。打听了不该打听的事情。」
　青子在院子的入口停下脚步。
　明明已经是最后了――或者，正因为是最后，所以她才想至少要道一个歉。
　草十郎只是说了句“没什么”。
「话才说到一半呢。」
　青子抬头看着终于到达的家，吐出白色的气息。
　草十郎点着头，脸上已经半点阴霾都没有了。
「在说出来后，我好像也终于敢去面对了。所以我很感谢苍崎。
　―――而且，这些都是过去了。
　之后的事情，有机会再聊吧。」
　草十郎带着一抹若有若无的笑容，与青子面对着面。
　以和平时一样的、平凡的静希草十郎这个身分。
　那是如此地让人很心酸，青子祈求那一天不要到来。
　这是为了自己，也是为了这个特异的少年。
“……不过，那种机会已经不会有了吧。”
　于是，她指向了房子后面，那个隐藏在小树林里的洞穴。
「那里有个洞穴。祖父就在那里，去吧。
　……本来还想听些别的事情的。但是没办法了，魔法到十二点的时候就会消失啊。」
　青子脸上浮现出有些讽刺的微笑这样说道。
　草十郎则根本不知道那是引用了什么童话，向前迈开脚步。
<　森林距离房子真的太远，青子甚至认为，那里和人间|这里>根本不在一个地方。\=
　实际上，那是一段只需要走五分钟，短到仿佛触手可及的距离。
「再见，静希君。」
　青子对那毫不回头不停远去的背影低声说道。
　但草十郎似乎还是听到了那本不应听到的话语。
「嗯。那就等明天，在城里的某个地方再见了。」
　少年抬起一只手回答着，走进了远方的森林里。
　青子目送着他离开后，独自仰望着天空。
　今夜的星光比月光更加美丽。
　而刚才还在怀念地看着这一切的人，在说出告别的话语后，仿佛幻影一般地迅速消失了。
　青子此时才终于知道了。
　到头来，最不普通的到底是谁。
　说白了，草十郎所做的，是任何人都能做得到的事情。
　但是，能够坚持他所说的“重复”的人并不多。
　如果曾经过着那种山上生活的话，那确实迄今为止的事情都算不上什么了吧。
　自己是魔法使所以能够引发奇迹，
　他却是把常识不断重复而达成了一项奇迹，在最后展现出了那样的魔法。
「赤手空拳打倒熊这样的事情，我是肯定做不到的。」
　所以，那是很了不起的事情。
　……即使那个魔法，对他来说是非常悲哀的，没有任何意义的东西。
　那确实是只有人类才能拥有的光芒。
　她将视线从星空上移开，向前走去。
　大门处亮着灯，门也没有锁。
　她挽起袖子看了看手表，还差一刻钟才到零点。
　……父母那“年内回家”的吩咐，看来是能遵守了。
　她将手放在门上，做了一次深呼吸。
　然后，她将刚才那淡淡的不舍彻底斩断。
　她两年没有回家了。
　进入高中后便开始在外寄宿，直到现在的这两年。
　那如白驹过隙一般的岁月，如今却不知为何，犹如回忆一般在自己的内心闪过。
　如果将手放在门上，能够回忆起过去的话。
　那么把门推开的话，应该能够看到将来吧。
　握在门把上的手开始用力。
　……虽然门后的景象有些微妙的不同，但还是记忆中那熟悉的温暖景象。
　即使自己离开了很久，但依然能有人迎接自己的归来，这简直是无上的幸福。
　她对此表示了一下微不足道的，没有诉诸于口的小小谢意，回到了自己的家中。
　没有按铃，只是微笑地说了一声“我回来了”。
　进入洞穴的瞬间，一种奇异的怀念感扑面而来。
<　不是乡愁，而是一种更加前期|过去>的东西。\=
　那种一种甚至会让他觉得现在的自己也显得遥远起来的，位于遥远彼岸的怀念感。
　他不大记得这个人是什么样的人。
　也许和自己一样，也可能是老人。
　只有一个人形的轮廓，无从判断其本质是什么。
　就算能够判断，也找不到合适的语言来表达。
　唯一能够肯定的是，那个如烟一般的人物，就是青子所说的『祖父』。
「孩子们受你照顾了」
　老人的声音虽然有些嘶哑，却充满了力量，回响在整个洞穴中。
「这也是一种缘分。有什么愿望就说吧。」
「没有愿望。但是，我想打听一件事情。
　……为什么要让那两个人相互争斗呢？」
「那是发生在我之外的故事。我没有办法回答你」
「我听说这一切都是你安排的。」
「这都是命运。她们分别得到了两种无法相容的才能，只能用那种方式去交流。不管我的意图如何，只要她们两人在一起，就一定会发生摩擦。
　但是，她们确实有着可以避免冲突的余地。如果她们的意志平庸，或者意志超凡的话，应该就能承受住那众多的不纯了吧。
　就像你那样，尽管看到了自己的毁灭，也依然想追求共存。但是她们并没有选择这条道路。」
「你是想说她们之所以会争斗都是因为她们自己吧。但是原因明明出在你身上。」
「是的。她们的争斗，体现着她们的生命。要说是原因的话，我不过与零无异。」
「零？　是没有形体的意思吗？」
「并不是形体，而是没有意义。
<　在孩子们从我这个起因开始，得到了一个题目|生命>的时候，我便从<现代|舞台>当中消失了。之后的因，都是她们自己引起的。没有我的介入。」\=
「这次，无论哪方的时间终止了，或者说两者都终止了，对我来说都是没有价值的。
　不，本来就没有任何价值。
<　给予我价值的题目|生命>，现在还没有诞生。\=
　无论她们怎样，要做的事情也不会改变。」
「……无论青子是生或者是死，你都要培养继承人的意思吗。」
「大概吧。这就是这个身体还没有消失的原因。」
<　那充斥在洞穴之中，犹如蒸汽一样的精气|Od>让他感到眩晕。\=
　这个老人在青子和橙子出生的瞬间，就忘记了她们是自己的孙女。
　……正统的苍崎继承人，大概永远都不会诞生吧。
　只要这个老人还在，就会永远被他索求着新的力量。
　这点既没有妥协也没有界限。
「就算青子已经为此舍弃了过去都不行？」
　一阵沉默。
仅有一次的短暂沉默。
　本来就看不清楚的人影，连轮廓都变得越发朦胧了。
　―――从前。
　一个和他断绝了因的小孩子，曾经进入过这个洞穴。
　老人自动地实现了她出于无知与无垢的愿望。
　老人是为了能够存留更长的时间而丧失了自我的魔法使，只要是当时自己做得到的事情，什么事情他都会去实现。
　然后，那一天发生的事情也就非常顺理成章了。
　看到自己招来的罪孽，小孩的眼里含满了泪水，瞪着老人。
　一切都消失了。不是别人，就因为你的一次失误，没有任何前兆地，消失得干干净净。
　小孩子为这种不合理而发起了脾气。
　魔法使叹息着说：“世界就是这个样子的”。
而小孩却顶撞道“老头子你太啰嗦了”。
　于是―――
　―――是的，于是。
　她哭着喊道“我会把一个生命和所有生命都当成同样的东西来偿还”，就这么跑了。
「你说错了，少年。」
　那个时候，或许……
「不是舍弃了。
<她是为了使过去|它>变得美丽而活。」\=
<　虽然这个|自己的>任务也许早就已经结束了。\=
　老人的姿态变得看起来像是个青年了。
　有那么一瞬间，仿佛海市蜃楼一般摇晃了一下。
「纠正下你的失误。孩子们都非常地明白“我”。甚至可以说比我本人还要更明白。
　就像我没有考虑过孩子们的人格一样，孩子们也没有承认“我”的人格。
　她们大概都没有过类似“只要没有祖父就会怎样”的念头吧。」
「她们原本就不会看不起互相争斗的自己与对方。
不过，要你明白她们的关系也太困难了。
　你好像没有问题要问了。
　下面就是我的问题了。
　我想知道你的名字。」
　他回答了老人的问题。
　烟雾像皱起眉头一样，微微地摇动了起来。
「……真意外。我没想到你明明是孤立着的，却有着代表着复数的名字。
　不合适啊。真的是完全不合适。
　但是，在你身上反倒是正确的。既然要待在与你不相符的地方，想必也需要这么个与你不相符的名字。
　虽然很稀少，但还是没有价值。
　肯定一切的达观想必是来自于死亡吧。既然没有人能延续下去，只能存在一代的才能便毫无意义。」
「―――虽然我之前对能给青子的未来造成影响的你抱有兴趣，但现在失望了。
　看来是浪费时间了。
　虽然现在联系在一起，但注定了会有一个天各一方的结局。
　你走吧。
　我和死人没什么好说的。想必也不会再见面了。」
　风景变得模糊。
　记忆变得稀薄。
　没有答案的一次对话，
　没有意义的一段时间过去之后，一切都如梦境一般烟消云散。
　夜晚很寒冷，天空很美丽。
　虽然这样的光景代表着一天的终结，但是，每一天都不一样。
　今天的景色只属于今天。
　即使在人看来，这样的风景没有什么太大差别，
　但不管是每一刻的风景之美，还是直觉感受到的悲伤，一切都会在睡梦中化为虚幻的记忆，然后在明天觉醒为一个不同的自己。
　在山上那闲散的氛围里，这种理所当然的事情，相比起冬天的寒冷，给人的感受还要更深。
　他像忘记了时间似乎抬头仰望着。
　阻止了他继续仰望下去的，是茫然地站在那里的青子投来的视线。
「怎么，你也太快了吧，苍崎。」
　草十郎对着刚走出院子的青子说道。
　虽然青子刚才一直沉默地站着，但很快就回过神来，向前走去 。
　然后直接走到草十郎面前，用力地瞪着他。
　那种炽烈得像是在表示“我不会承认你”的视线，让草十郎缩起肩膀。
　草十郎完全搞不懂青子为何这么生气。
「……为什么你还在这里啊。」
“我好不容易才放下的啊。”
　尽管如此，这个男人就在眼前的事实，似乎让青子感到很是憎恨。至于去考虑这应该高兴还是应该悲伤，大概得先等到这份愤怒平息下来再说吧。
　只要事情没有按照自己所想的方向去发展，人类就会莫名地生气起来。
「从刚才开始过去了还不到十分二十秒。
　为什么你会呆站在这种地方啊。」
　就算是祖父，要把记忆消除再把一个月的空白衔接起来的话，怎么说都应该要花费一天的时间。
　所以青子是想把之后的处置都交给祖父去办的，但却看到草十郎在这里傻傻地看着天空。
“……又不是祈祷师，你这个人真的很喜欢仰望夜空啊。”
　草十郎一面感受着青子那没说出口的抱怨，一面解释事情的经过。
「……那个老人要我转告你。
　“消除记忆是你的责任，别推卸给别人。”今天我被叫来的原因，似乎只是想让我听他抱怨而已。」
　这句话让青子恢复了正常。
　那原本快要一巴掌扇过来似的态度，一下子变得冷静了。
「……是吗。
　交给别人来做，确实不像是我该有的作风。」
　严厉的眼神渐渐地变成平常那不太高兴的表情。
　草十郎长出了口气。
　看来她的心情总算恢复了。
「明白了的话，就走吧。
　不快点就赶不上末班车了。」
　草十郎不等青子回答，就迈步向前走去。
　青子盯着他的背影看了一会儿后，嘟哝着跟了上去。
　回去的路比来时要轻松许多。
　眼下的景色一片漆黑。
　而在那黑色的海洋中，小小的车站仿佛灯塔一般闪耀着光芒。
　两个人一时都没有说话，沉默地走在路上。
　青子想起了来时的对话，反省着自己还是太嫩了。
　如果早知道会这样的话，就不会说出那种令人感伤的话了，结果她现在为此而难为情起来。
　而草十郎却和平时一样，什么都没有想。
　这样的沉默对草十郎来说很普通，对青子来说却很尴尬。
　在这样的沉默之中，草十郎突然说了件奇怪的事情。
「给有珠买些年糕吧。」
　青子的眼睛瞪大了。
　这个男人到底是怎么回事啊――这样的不满和疑问清楚地浮现在她的脑中。
「年糕……怎么了？」
「礼物啊。有珠是一个人在看家嘛，给她买点东西一定会高兴的。」
　青子有些为难地捂着嘴思考起来。
　没有戴手套的细长的手指被寒冷染成了雪白。
“对她来说应该会有反效果，但如果是草十郎的话应该就没问题吧……”
　他这种一看就知道无欲无求的感觉，在这种时候非常方便。
　有珠很有可能会坦率地接受他的心意。
「也是。有珠确实是那种会为这样的事情怀恨在心，但是嘴上又偏偏不说的人。
　还有，为什么选年糕当礼物？」
「因为感觉她没吃过嘛。」
　他回答得很干脆，青子也只能表示同意。
　她想象了一下有珠吃年糕的样子，突然变得很期待回去之后的情景了。
「你还真是思想单纯呢。
　……话说回来，以前开始我就感到很不可思议了，你什么时候和有珠打好关系的？　我都还不知道到底是因为什么呢。」
　草十郎感受着身旁那注视着自己的眼神，思考了一下。
「我觉得没有什么很关键的契机吧。
　真要说的话，就是第一次交谈的时候吧。然后是在门厅里的那次谈话又让关系变好了一些。」
「就只有这样？」
「嗯。所谓的变得亲近，不就是这样而已么？」
　你还真是打听些奇怪的事情呢――草十郎以此来中断了谈话。
　不是语言而是通过感性来了解对方。
　也许这个少年和有珠就是这样的关系吧。
「……说起来，从最开始的时候你就直呼她『有珠』了呢。」
「是吗？　这我就不大记得了。话说，你为什么生气啊，苍崎？」
「我才没有生气。」
　这回答虽然有些冷淡，但却总让人觉得有些可爱。
　山路走过了一半。
　草十郎感觉越往下走，距离星空就越远，开始呆呆地一直仰望着天空。
　来的时候就对这一行为有些在意的青子，此时终于明白了缘由。
　总之，他是在怀念。
　怀念从山上看到的星空。
「――――――
苍崎」
　草十郎看着星空，突然向她问了个问题。
「有件事想问你，你有没有后悔过？」
　草十郎将双手插在衣服的口袋里，呼出白色的气息。
　青子突然觉得，他的身影显得如此虚幻而又遥远。
「……怎么了，突然问这种问题。」
「你别问了，回答我吧。我很想知道。
你到底有没有后悔过。」
　……这是一个悲哀的提问。
　不管怎么回答，他都会失去很多的东西吧。
　但即使如此，他还是在寻求答案的话，青子也只是爽快地回答了他。
「才没有呢。因为，正是为了不后悔，我现在才会这么努力。
　草十郎啊，所谓的后悔呢。不是用来耽误人的，而是为了消失才存在的。」
「―――――――――」
　……是啊。
　他品味着这句话，将无数的感情送出了自己的脑海。
　他没有对那不管是外形还是味道都已经淡薄的一切伸出手去，而是挥手为它们送别。
「―――是吗。后悔也是能消失的东西吗。」
　说着这些话的时候，他的表情有些痛苦。
　但是却又充满了活力。
　虽然自己还没有坚强到能说出这样的话，但是他却对这句话感到向往。也强烈地向往着能说得这么决绝的她。
　那么，终有一天―――
　现在的天空和黑暗都很遥远。
　如果，这仅属于今天的景色，能够让自己觉得永远都如此美丽的话。
　那么，将来是否有那么一天，自己会觉得那残留下来的无数后悔，如同星星一般灿烂呢？
「很漂亮的天空啊。在城里可是很难看到的。」
　青子也学着草十郎眺望那黑暗的天空。
　星光比在城里看到的要更加璀璨。
　这都多亏了干净的空气和没有灯光的黑暗。
　而草十郎却用憎恨的眼光看着。
　……仿佛是在表示这些美丽的星星都是虚假的。
「……是啊。但是，就算在这里，手也是够不到的。」
「咦？」
　突然的否定让青子吃了一惊，看向草十郎的脸。
　那仿佛带有憎恨的目光已经黯淡了下来。
　草十郎深呼吸了一次后开口了。
　眼睛还一直看着星空。
「苍崎，在山上啊，星星真的仿佛触手可及。即使知道根本够不到，但真的近到仿佛只要愿意，就能把它们握在手中。
而城市里的星星，却根本连这种感觉都没有。」
　那才是真正的天空。
　他口中的那山上的星空，远比天象仪还要美妙。
　众星仿佛掉落的雨点一般旋转。
　那是靠手来指点就能进行观测的原初夜空。
　……那是他已经回不去的，甚至连归途都不知道的故乡。
「……以前，我把所有看见的东西拿去和山上的做比较。其实我讨厌这样的地方。就算是现在，我也依然没有习惯。
　但是，总有一天，被拿去比较的会变成街上的东西吧。因为我，已经下了山来到了这里。」
　那就是他一直以来的后悔。
　草十郎将视线从星空上移开，看向青子。
　她的眼神和平时不同，带着一些踌躇，让他感到心痛。
　那是对自己的同情，还是纯粹的怜悯呢。
　……无论是哪种，都是因为草十郎，才让她露出那种没有她本来风格的眼神。
　面对青子那无言的询问，草十郎闭上眼睛点了点头。
「……嗯。那是没有办法的事情。
　但既然如此，如果最终都是会变成那样的话，那就必须要获得美好的东西才行。
　为了在将来，我不再觉得后悔是后悔。」
　他仿佛是在感谢似地这样说道。
　过去的躯壳必须舍弃。
　失落也必须要被克服。
　那就是因为青子的答案而失去的，他的一切。
「……别那样行不行。如果因为我的一句话改变了你的人生观，这也太沉重了。」
　因为草十郎对自己露出的笑容太过温和，青子只能背过脸去恨恨地这样说着。
　……虽然这很有可能是真心话，但这也是她的风格。
「对了，祖父都和你说什么了？
　那个人居然会对别人有兴趣，那可是很了不得的事情啊。」
　虽然青子难得问一个问题，但是草十郎并没有说出和那个老人所谈的事情。
　只是用一些不痛不痒的话敷衍过去。
　道路马上快恢复平坦的路面了。
　柔软的泥地想必会很快变成田间的坚固泥路吧。
　而在那之前，草十郎突然停下了脚步。
　闭上双眼，侧耳倾听。
　然后他点了点头，转身看向青子。
「恭喜啊，苍崎。」
　青子有些不明所以地眨着眼睛。
「怎么突然说这个？」
　很理所当然的反应。
　然后，少年展颜一笑，
「新年到了。」
　用充满了喜悦的笑容这样回答。
「――――――」
　青子茫然地盯着他的脸看。
　这句话来得太过突然，甚至让她感觉自己听到了从远处的社木传来的除夕钟声。
　虽然知道今天是今年的最后一天，然而她并没有特别在意这个日子。
　但是，只因为这短短的一句话。
　少女仿佛看见那个被抛弃在遥远的过去，曾经相信着钟声奇迹的少女，回头向自己看来。
「是吗……凌晨零点就已经是新的一年了呢。」
　青子仿佛第一次听说这件事似地嘀咕着。
　嘴角浮现出一丝微笑。
　……是啊。
　虽然在回忆中回过头来的少女，明明是第一次穿振袖和服却没有丝毫的紧张，实在不怎么可爱。
　但即使如此，那对着镜子微笑起来的模样，依然惹人怜爱。
　草十郎看着青子那温暖的表情，满足地闭上了眼睛。仿佛在表示这比任何事情都要令他感到高兴。
「―――嗯，虽然发生了很多事情。
　但能和你一起迎接新的一年实在太好了。」
　草十郎说完后就向前走去。
　大概，是为了在新年的夜晚一个人等在家里的有珠，想要早点回去吧。
　走在他的身旁，青子回想着刚才的那句话。
　宣告新年的话语。
　因为那一句说得非常地自然，让她感觉自己面对的是已经认识了很多年的朋友。
　而在她看来，这无疑是一件很幸福的事情。
　尽管，将来总有一天，她会和这个少年突然分别。
　但是在那之前，如果能够这么自然地，像老朋友一样相处的话，那也是很不错的。
　看着这个乍看上去很纯粹，却又特异的少年。
　青子一边思考这段短暂的友情到底会持续到什么时候，一边向前走去。
　在途中，她像草十郎那样，有些恋恋不舍地看了天空一眼。
　天空中繁星灿烂。
　两个人在这片触手难及的星空下，走下了山路。
　　　　　　我找到那本书的时候，
　　　　　　是在一个周日那让人倦怠的早晨。
　地点则是在无关者――或者说是某个冒险混蛋――禁止入内的，久远寺邸图书馆。
　那本仿佛像是要藏起来似地放在书架顶上的书，有一种神秘的感觉，引起了我的兴趣。
　我费了很大的力气，才把那本大到可以当盾牌用般的书从书架上搬了下来。
<　在随意翻阅的时候，我发现这是一本符文魔术的魔导书|Grimoire>，而且是和<原书|Original>相关的东西。\=
　在我心里还在想着“不可能吧”的时候，却找到了最近都懒得装样子去找的目标。
　那个在传说中极其有名，据说是北欧主神用来对女武神使用的忘却符文。
　我瞪着如实记载着使用方法的那一页看了几分钟。
……最后把书合上了。
　然后，在我正想把它放回比原来更加难以找到的地方时，忽然想起来了。
　……这本书，我好像在哪里见过。
　是什么时候呢。
　好像是……对，那是他第一次邀请我们出去玩的时候。
　坐在自己面前的少女，手里拿的好像就是这本书……。
　不，肯定是这本。
　我抑制不住那微微的笑意，将书放回了原来的位置。
　虽然从这里的藏书量来看，夹在书架中被发现的可能性更低，但是看在她这可爱的小小努力份上，就当作没有看到吧。
　……这就是所谓的束之高阁吧。
　这时，从本馆的方向听到了熟悉的喊声。
　也不知道他最近是不是突然想去做家政业，开始彻底地打扫着洋房里的一切地方。
　……本来这没有什么，但是这个洋房里有着好几个连我和有珠都束手无策，只能放着不管的房间。
　就是因为他会毫不在意地打开这些房间，导致了我们也受到牵连。
　记得前些日子，是释放出了有珠的母亲保存的亡灵船，而引起了不小的骚动。
　要捉住那个叫做什么卡蒂萨克号的飙速狂，真的让人累得够呛。
实在不想再找那个惹人厌的金狼帮忙了。
　在那之前就是解除了地下室一群恶灵的封印，
　然后教会那些更惹人厌的家伙们不但闯进了洋房，还待了整整一个礼拜。
　再往前就是他擅自进入有珠的房间，然后连累我也落进了镜之国当中，差点就和有珠展开全面战争。
　……仔细一想。
　那家伙好像一点学习能力都没有。
「真是的，就不能给我老实点吗，那个笨蛋……」
　刚才的幸福感被破坏殆尽，我冲出了图书馆。
　大概，等会儿我就会给呆站在走廊上的那个家伙一个飞踹吧，这样的未来景象已经浮现在我眼前。
　但是，这也依然算得上是愉快的日常生活。
　隐藏在书架顶上的，是我们两人的秘密。
　那本书，大概再也不会被翻开了吧―――
　　　　　　罗宾有珠
　　　　　　三千问
全国上下连魔法的魔字都不知道怎么写的小子们。
还有想着要当女主角而在上高中之后崭露头角，
却被半路杀出的真正女主角抢走位子的蓝色毛衣们。
　　你们好。
　　现在是把糊里糊涂的事情解说得更加糊里糊涂的
　　真•节目『罗宾有珠三千问』的时间哦。
　　　　　…………。
<　　　主持人是身为Great Three＋|plus>１的我，\=
　　　知更鸟 the Crook。
　　讲师则由My天使
　　有珠小姐来担任。
话说这里是有珠小姐的房间啊！
因为到了时间有珠小姐也不来演播室，
于是就把摄影机带进有珠小姐的房间啦。
　　　这就是所谓的随机应变吧？
　　　嘉宾不来的话，
　　　就在嘉宾的房间开播不就行了？
……行了，赶快给我开始吧。
能多快结束就多快结束，然后给我以超光速滚出去。
　　呜呀，好羞羞！
　　都没脸见人了！
　　　……………………为什么？
　　啊，在我心里是
　　「赶快解决掉工作，我希望和你
　　一起度过私人时间」这样的解释。
人类的语言真是深奥啊。
说实在的，对方还有我究竟想说什么，九成都完全不懂。
　是哦。
　我也有同感。
　　　唔哈，这奔涌而出的信赖感！
　　　被依赖有时真是让人感到压力啊。
　　　话说现在好像是真正的压力？
　　　　　　罗宾。
　　　　　好的。
　　这一次是初步当中的初步，使魔的说明哦。
　　让魔术白痴的新观众也能看懂的简明课程。
　　这就是本节目「罗宾有珠三千问」的宗旨。
　好了。有珠小姐，这个『使魔』是个什么东西呢？
　我从小到大，
　既没见过也没听说过啊？
　　所谓使魔，
　　就是由魔术师操纵的类似于机器人的东西哦。
自古以来，魔术师的本行就是躲在工房里面不断地研究。所以把收集素材、外部侦查、驱逐外敌等工作都交给自己信任的事物。
　　也就是单纯的打杂的喽。
　　这个与弟子有不同吗？
　　不一样。
　　所谓弟子，就是继承老师的技巧，最终超越老师的继承人吧？
<　　　弟子|他们>有着终要超越自己老师的义务，\=
　　　而如果不是这样的人，老师也不会收为弟子。
　　　　但是使魔则是都看制造出来时的性能。
　　　　不会成长的东西，是无法成为后继者的。
<原来如此。怪不得我过了这么多年记忆容量也不会增长啊。原来是因为从出生的时候就已经完成|完美>了啊。\=
　　　没错。完美的废物。
使魔中有许多都是以小动物作为基础制造的。
这是因为不少使魔都是属于依靠术者提供魔力来活动的类型。
使魔越大，魔力需求量就越大。
<所以魔力消费较少，造出来之后能自己补充营养|动力>的小动物很方便。\=
　？　我从来没出去找过吃的啊？
　蛋白质和食物纤维好像都不要？
你们PLOY又是另外一种原理。
总之你只需要知道，对于魔术师来说，使魔就是听从自己命令的「随从」或「宠物」即可。
像这样，把猫、鸟、老鼠之类来当成使魔是比较常见的。
　　有珠小姐，这个吓人的东西
　　属于什么类别啊？
　这是为了战斗而调整出来的自动人偶。
<　到了这个地步，比起使魔，|Familiar>更像是<卫兵|Sentinel>了。\=
　　……这是已经脱离了使魔范畴的特殊制品。
　　另外，像你这样有着足够和人类交流的智慧的使魔
　　也是特例。
　　　不过，这只不过是在浪费魔力而已。成本太高了。
　　　大多数事情还不如术者本人做了比较快，
　　　要不然就是能用其他便宜货代用。
　　这就是所谓的本末倒置，
　　是这样说的吧。
　嗯？　那这么说使魔比术者还要弱啦。
　也就是说只是个打头阵的？
　啊哈，真是帮没用的家伙！
　　这种简单的思考还真有你的风格，罗宾。
　　简直要让人昏阙，这种东西居然是我的使魔，
　　真是让人不知如何是好。
　有珠小姐，
　为什么你嘴上说得那么动听脸上却这么吓人呢？
　即使连术者十分之一的性能都没有，
　也能轻易地制造比术者更“强”的使魔哦。
　　比如说，下次试试在你的肚子里
　　塞一把小手枪。
　虽然不能哭不能笑也不能飞了，
　不过要吓吓对手还是可以的。
　　知―――知更鸟 the Cracker！
　　好帅啊―！
　　有种要在圣诞节表现抢眼的预感！
　　　简直是名副其实的玩具枪。
　　　能不能就像这样当做消耗品用掉呢。
　　不知为啥对待我这么苛刻。
　　不过，这样就能大概说明了。
　使魔是用来保护魔术师的机器人，
　性能也由制造的魔术师决定，种类繁多。
　嗯？　让人感觉万能的有珠小姐暂且不论，
　青子小姐如果制造出使魔会怎么样？
　果然是启动•即•自爆
　这个假设不成立。
　因为青子连制造使魔的本领都没有。
　而且她只会破坏吧？
　如果这唯一的特技都交给使魔的话，
　她的存在意义就一点不剩了啊。
　　哈哈哈。
　　若无其事地就做出了很过分的发言呢。
青子不需要让使魔去战斗。
反过来，正因为我无法战斗―――
　　原来如此―。
　　青子小姐是自身很强。
　　而有珠小姐是帮手们很强。
　用国际象棋……不，用将棋来打比方的话，
　青子是只有王将（具备角、飞车的能力）的阵营。
而我的阵营虽然很强，但王将本身则只有^「步」的能力。差不多是这种感觉。
　没―错，有珠小姐
　体力和运动神经都是白痴级别的！
　　游泳只会狗刨式，
　　既不能玩单杠也不会骑自行车，
上体育课的时候总是会坐在操场的角落。
　不过那样才是好的！
　我因为经常偷拍所以知道哦―！
　My天使哟，你只需要美丽
！？……
　　真没礼貌。
　　就算是我，还是能跑上那么几步的。
　　　大家安啦。
　　　完成每天惯例的人类观察，
　　　蓝色身影飒爽地落至园内。
总之，就是有一只鸟从天而降。
虽说这次也是打算在有珠小姐指定的
这个特设会场开始授课……
　　不过这儿怎么看也是个普通的幼儿园吧。
　　有珠小姐在哪儿……
　　　你太慢了，罗宾。
　　　你貌似没有作为出演者的自觉啊。
　　啊！？　只闻其声，不见其人！？
　　这里明明只有小朋友们啊，
　　有珠小姐在哪里！？
　　　　　　在这里。
　　　罗宾有珠三千问。
　　　　　　―――。
　　罗宾有珠三千问。
　　…………为什么不说话，罗宾？
　啊，没什么。
　我只是觉得，现在最可怕的地方在于
　这个打扮完全不会让人觉得不对劲。
　　真不愧是My天使有珠小姐。
　　穿着什么都那么合适。
　　真心震惊了。
　　对了。
　　问个很单纯的问题，在这里要干什么？
　　以及原因是什么？
　千篇一律不太好吧？
　即使是在附录小剧场，重复使用一些素材也违反我的美学。
　又不是某某道场。
　　所以改了地方吗。
　　原来如此。大概明白了。
　　青子也是个会把令人吃惊的机会随便挥霍的家伙。
不过比起长罩衫，我还是更喜欢连衣裙。像是礼服的那种。很有女神的味道。不不，不是说长罩衫不行，而是说一种给人的印象？　在画出来之后给人的说服力？
『森林与鸟与少女』那样的？你看，『鸟与小朋友』的话小朋友就太突出了搞得大家都不关心鸟呢。
　　　不好。忘了正在做点心呢。
无视得好自然。
对了，有珠小姐平时都做些什么呢？
　　青子小姐是学生会。
　　小子是打工。
　　有珠小姐是归宅部的？
如你所见。
有时间的话就用来制作PLOY。
哇。
完全就是童话中的魔女那样的感觉啊。
PLOY是用锅做出来的？
　话说这是巧克力的味道啊？
　难道……
　PLOY是点心吗！？
　　……你啊。明明也是PLOY，
　　难道连PLOY的原理都不懂？
　　虽说我真的不想发觉这件事。你果然就只是一只鸟吧。
　这些知识我也不清楚啊。
　不过PLOY的原理我知道。
　因为―――
　　因为，从现在开始有珠小姐就会
　　来个比海还深、比天还广的
　　帅气说明！
　　就和在正篇里说的一样。
　　完毕，解散。
　　　一句话就把这个节目给砸了啊喂。
　　　　你有什么意见吗？
　　没有。
　　不过，还是想请您最少讲一下概要啦。
　　这样的话，这个节目可就连某某道场都不如了哦？
………………那种事可要避免。
那么……
　这就是PLOY Kickshaw。
　我觉得光是这点就很能说明问题了，你觉得如何？
　　　Ploy？　Kick shaw？
Kickshaw的ck基本是不发音。
西欧用来称呼孩子的玩具、骗小孩的玩意、
虚有其表的珍品等等。
　啊。我知道。
　那个也能用来称呼怪人―――
　　　Ploy同样是指西欧地区的“玩具”，
　　　是用来玩战争游戏用的。
　　　是孩子的教育用玩具的总称。
　同时也是战略、战术的俗语。
　在苏格兰，也有……的意思，
　不过这个就忘掉吧。
　唔唔。把这两个词硬凑到一块儿就成了
　PLOY Kickshaw呢。
　难道是有珠小姐的独创？
……是我的母亲传承下来的独有的魔术系统。
至于对魔术协会公开来获得权利和利益，这种低俗的事情她可没有干过。
　　不过，即使公开了也只有有珠小姐
　　能够使用呢！
　　毕竟需要大魔女的血脉啊！
　　……我说，
　　你其实是很清楚的吧？
？　不好意思，我忘了刚才说了什么。
对我来说，过去的事情比未来还模糊咧。
　……。
　大魔女是什么？
是My女神。有珠小姐的母亲大人。
另外还有纯血魔女这类名副其实的外号。
　　不过母亲大人是追星族啊。
　　对流行的东西很没有抵抗力，
　　还是路易斯•卡罗的超级粉丝呢。
　魔女在自己这一代的时候要把前代留下来的PLOY
　调整成适合自己用的。
　母亲大人因为沉迷卡罗于是最后就搞成那样。
　　就算犯了禁忌，也会毫不犹豫的就说
<　　「名字就叫有珠|Alice>吧」，\=
　　还一边微笑呢！
　　真无奈。
　　那个人简直就像是少女趣味的集合体啊。
　　哈哈哈您说什么呢，
　　那个小子一回来就一定会醒过来的
　　有珠小姐
其实也不差
咕哇！？
　下回的讲堂是
　『PLOY Kickshaw：个别介绍』。
　　那么罗宾，赶快去预约店面吧。
　　结束了就煮巧克力。
　　再结束了就擦镜子。
　再结束了……也对。
　你就去撞电线杆华丽的死掉吧。
　　也就是跟往常一样嘛！
　　有珠小姐，你对我好像有点苛刻！
我本来就是这种角色。
在正篇里面是因为太麻烦所以才不说话的。
　　麻烦？什么麻烦？
　就像你啊，
为了骂你××
　也要浪费卡路里。
　你觉得你有那种价值吗？
　啊，受不鸟了！
　我还不如glico牌的太妃糖啊！
　　　可是。
那么。
希望。
你能。
舔舔我。
　是哦。
　那么就试下这样会不会死吧。
　毫不犹豫的就一整个啃掉。
　果然PLOY就是点心吗？
　嗯，好甜。
　　师傅。
　　来一份金枪鱼三合一。
　有珠小姐，那是什么啊？
　貌似是没见过的金色的盘子耶。
　　　没什么大不了的。
　　就是普通货、
　　中级品、
　　和高级品的套装而已。
鲜血的三色。就好像法国国旗一样啊。
我因为经济的理由只敢要鸡蛋、乌贼和油豆腐寿司。
　　　师傅。
　　　再要一份中级品。
　　又是赤身啊。
　　不能要点那种发亮的或者白身吗？
　　沙丁鱼和红甘鰺什么的也很好吃哦。
　　　师傅。
　　　再要一份高级的。
　　一个那种盘子，
　　就能顶得上平时一顿晚饭钱啦。
　　就不能用大马哈鱼之类的东西妥协一下吗？
　　没什么大不了的。
　　师傅，再要一份高级的。
　　一开始就只瞄准了金枪鱼吃，
　　真不愧是有珠小姐！
　　久远寺财阀的女儿果然不是盖的！
　　钱就是在这种时候用的哦，罗宾。
　　正逢其时的时候可不能缩手缩脚。
　　虽说今天是拿了青子的钱包用。
　　　　　是吗。
　　　　　青子小姐的。
　　不过，不会马上被吸干么。
　　青子小姐的钱包可薄得很。
　　因为她总是买东西。
　　没关系。
　　有备无患，罗宾。
　　这里还有一个比较厚的。
　　　　　　　唔哦
　　　　　　　怎么？
　　没什么。
　　有珠小姐是家主。也就是至高统治者。
　　住在那座洋馆里的人都无法违抗。
　……不过，那个小子还挺有钱啊。
　这个钱包还真是挺鼓的呢。
　　　　厚厚一叠钞票。
　　　　真让人小鹿乱撞。
　　……赤身怎么还不来。
　好像在上座有人把那些都抢了。
　穿着绿大衣。戴着眼镜。
　就好像摞麻将那样优雅地一下子吃完两件寿司。
　虽说我就不指名道姓是谁了，
　不过那简直是化悲愤为食量啊。
　要打声招呼吗？
随她去罢。
无论是谁，也有不想被熟人见到的时候。
　有珠小姐，你不拿盘子吗？
　　　……没办法了。
　　　那就要这个。
　　　恭喜你！
　　　谢谢你！
　　　　　谁啊？
　　　　　挽救收视率？
　　　　　为您说明！
　　　　　给您说明！
　　　不必隐瞒，我们就是！
　　　无论谁说，我们就是！
深受主人宠爱，变换自在的Six Force！
　　包罗从哺乳类到鸟类的高级PLOY！
　　啰嗦的双胞胎指的就是我们。
　哦哦―――！？
　完全黑漆漆的超没意思，这样子连游戏都玩不成嘛！
　啊呀―――！！
　没人看见的话即使掷出了几也都是一回事！
　赌博在淡墨色的鸡蛋旋转之后继续！
　　啊，刚才这个难道是那对猪！？
　　那两个还能变成人啊！？
　　……掷出一的话好像就会变成人。
　　详细的是这样。
　　　　名字是啰嗦的双胞胎。
　　　　爱吵吵的是Tweedle Dum，
　　　　爱嚷嚷的是Tweedle Dee。
　　掷出骰子，
　　根据掷出的数字变换形态的PLOY。
　　　缺点是因为深受人类社会的毒害，
　　　普通的魔术对他们比较容易起效果。
掷出过一吗？
　　　好像我掷不出来。
　　　除了小猪之外的样子我根本没见过。
　　　当然掷不出来啦，因为主人您太纯洁啦！
　　　无论什么东西都有内幕，
　　　想要掷好我们就需要技巧！
　　对对，有时候需要耍点脏手段！
　　总之，这个世道到处都是出老千，
　　不耍赖就是注定要掷出六！
　　好像有个盘子盛着夜之飨宴来了啊。
　这就是大家耳熟能详的『Diddle Diddle』啊。
　我也知道哦。这首鹅妈妈童谣。
　　也就是说它就是这么有名。
　　　　　『嗨，真奇妙，真奇妙。
　　　　　　　小提琴和猫。
　　　　　　牛从月亮上跳过。
　　　狗看见此景不禁大笑。
　　　　盘子与汤勺夺路而逃。』
<　　　典型的押韵童谣|Mother Goose>呢。\=
　　　深夜，猫拉着小提琴，
牛跳过月亮，狗在大笑，
拟人化的盘子和汤匙在逃跑。仅仅是这样的歌曲。
　　　有一种说法，说这是根据希腊、埃及神话创作的。
　　　如果是在暗示星空的运行的话，
<　　　“牛”指代的就是金牛座|Taurus>吧。\=
　　　这个是一次性的PLOY啊。
　　　用了一回就会坏掉啦。
　　　有珠小姐，你都是每回用完就做吗？
　当然的吧。
　Diddle Diddle是我的魔术的基本嘛。
　　把这个沉入地面，就可以使得夜晚浓厚。
　　夜越深，我的魔术―――
　　童话咏唱就更加具备明确的意义。
　　　　　详细内容是这样。
　　好像还是挺讲究使用条件的啊。
　　有珠小姐，在城市里面能力就下降一半什么的，
　　果然是森林系女孩吗。
　　　这个是「无名之森」。
　　　单独使用没什么意义，
<　　　还需要一个东西作为地图|基础>才行……\=
　　要与这个「午睡之镜」一起使用。
　　这面镜子虽然不在三大PLOY之列，
　　不过在机能上不输给它们。
　　　　　这是详细内容，
　功能基本上是在三咲全市的搜索和洋馆里的警备。
　有的时候会因为失控在洋馆里制造出门，
　把通过的人招进镜子里。这是个问题。
哈哈哈。那小子因为这东西差点挂掉多少次了呢。
起源是《爱丽丝镜中世界奇遇记》吧。
<嗯。它原来只是一个在内侧拥有异世界的魔术卵|Embryo>，\=
貌似坏了很久。
　　据说是母亲和橙子小姐齐心协力，
　　把它给修好的。
？　为什么要这样做？
My女神一个人不就足够了么。
魔女有一个规定，需要在她的一生之中^留下一个至高的PLOY。
　　「她一定是想要重做这面镜子，
　　让它成为自己的最高杰作啊。」
　　橙子小姐是这么说的。具体的也不清楚。
　看。像这样把午睡之镜的表面当做三咲的地图，
　在上面放一个棋子，那里就变成了「无名之森」。
　　　青子的第一次战斗里用到的就是它。
　　　如果要进入这个PLOY的效果范围就会受到
　　　『没必要到前面去』的暗示，从而起到赶人的作用……
换言之对于不懂看状况的家伙就不管用呢。
……也是呢。
虽说这不是我的失误，不过确实是欠考虑了。
下次一定要小心注意了。
　　　重新开始介绍，下一个PLOY是―――
　　　呀嚯！
　　　我也能吃得起的鸡蛋！
　　好吃。鸡蛋真好吃。
　　不过，吃下去怎么好像有点堵得慌。
　感觉像是消化不了。
　貌似还从身体里面传出了滴答滴答
　的声音。
　　　　　　三。
　　　有珠小姐？
　　　为什么走远了？
　　　　　　二。
　为啥你用着
　“好可怜。再过一秒钟就要爆炸了”
　的眼神看着我啊？
　　　　　　一。
　　　　　救命。
　　　　　　零。
这个是Scratch Dumpty啊。
是以鹅妈妈童谣当中的Humpty Dumpty
为原型。
　　“围墙上的蛋好危险，
　　路过的国王告诉它快下来，它只做听不见。
　　发火的国王下命令，让士兵们抓起它，
　　士兵们费尽力气，也没法让它下来。
　随他去吧。疲惫的国王这样说，移开了视线，
　结果那只蛋突然落地，
　景象惨不忍睹，声音畅快淋漓，蛋碎成了无数碎片。
　　大意和后悔都已来得太迟。
　　碎片犹如繁星般众多，
　　国王的整个军队都没法捡干净―――”
　　一个“覆水难收，破镜难圆”的寓言。
　　虽然听起来就觉得那个蛋是故意来找碴的。
随带一提，
Humpty是从十九世纪中叶开始变成蛋形的。
　　1843年有个名叫马贝里的牧师，
　　用阿里奇思这个笔名画了一本Humpty
　　的全景的立体连环画，这是它的起源。
　路易斯卡罗的Humpty
　也参考了那一本吧。
　今晚好像卖光了。
　师傅，结账。
　　下一次―――
　　一定要把整个店里的高级货都吃完。
你好啊，今天也在累成狗一样的打工啊小子。
给我一打鸟食。
要稗子或者麦子最好的部分。
　　欢迎光临。
　　大中午的就出来买东西，还真是有能耐啊。罗宾。
　　唉！？有珠小姐！？
　　为为为，为什么你在做店员啊！？
　　小子到哪里去了！？
　　明明是个鸟脑袋，却总是注意细节啊。
　　今天是我当班。
　　你有什么意见？
不不，没有没有。
啊。我懂了。看来，有珠小姐，
你是想和小子一起度过甜蜜的打工时――
　　　罗宾有珠三千问。
这一次我们来讲解一些比较安全的PLOY Kickshaw吧。
来吧罗宾。
选个你喜欢的。
　我还以为这儿是蛋糕店，
　谁知道是卖PLOY Kickshaw的黑市啊。
　三咲町真心是地狱。
　那就从最右边按顺序开始吧。
　这个像宝石箱一样的东西是什么？
　　那是六便士之歌。
　　“Jack in the box，
　　six sing chocolate。”啊
　　　看起来不起眼，不过却是很管用的PLOY。
　　　跟某某差距太大了。
当然的！
鸟的使魔都是又有能耐又优雅的！
　　而且我也
　　知道六便士之歌哦。
　　因为跟鸟有关系。
『唱一首六便士之歌～[onpu]
口袋里装满了黑麦～[onpu]
24只黑椋鸟～被烧做了一块馅饼～[onpu]』
……唔。
为啥无缘无故的就要虐杀鸟啊。
西欧地方的人都把鸟当成什么了。
　后面还有『正在数钱的国王』
 　『给面包涂上蜂蜜偷吃的王妃』
 　等等歌词。
　　第二段之后
　　应当是讽刺时政的歌谣吧。
不不，仅仅只是表现了久远寺邸的日常而已。
只不过数钱的不是王，而是有女王范儿的蓝色毛衣，
偷偷大吃大喝的不是王妃而是有――
　　　永别了，罗宾。
　　　　　下一个呢？
你还活着？　或者　还爱着我？
不干脆来一句这样的对白吗？
不来啊。
不过我现在完全无问题。
有珠小姐的虐待正是爱的表……
　　　　嗯，噗哈哈哈哈哈哈！
　　　这是神马啊？太搞笑啦！
　　　这么个肥蠢的东西！好难看好难看啊！
　　　活着本身就是对它的羞辱啊！
　　　　　是你。
　　　　　是……泥？
　　所以说这就是你的本体。
　　Lost robin rondo。写在牌子上呢，
　　不过你实在是太不配这个名字了。
　这造型足以和米开朗基罗媲美。
　我刚刚进店的时候一眼就看出这个是
　最贵最有人气的商品啦。真的真的。
详细资料没有必要拿出来了。
你在正篇的时候已经表现得太抢眼了。
　　本来是葬礼上的歌谣。
<　　是一个关于谁杀死了知更鸟|Robin>的故事。\=
　　对于「是谁干了某某事」这样的问题，
　　参加者们依次回答「是我干了某某事」。
　　也算是一首寻找犯人的歌谣。
　它是一首特别热门的鹅妈妈童谣，在其后
　又出版了前传《Cock Robin和Jenny Wren的幸福求婚》，
　这个又是大受追捧。
　其后又出版了讲述罗宾死后
　对麻雀的审判和惩罚的故事。
　真令人羡慕。光是版税就发大财了啊，罗宾。
　　不过鸟一分钱也拿不到啦。
　　说起来有珠小姐，你知道吗。
　　知更鸟是英国的国鸟哦。
　　同时也是圣诞节的象征。
　　所以―――魔夜的主角正是本
啊。
　　　如果太得意忘形的话，会招来麻烦哦。
　我感觉已经不可能再麻烦了。
　　然后是……几乎都是剩货了。
　　都不是什么必须拿出来介绍的东西。
　　有珠小姐有珠小姐。
　　这个第三个PLOY是什么？
　　像……是眼睛一样的糖果？
　　　　　　是眼珠。
　　像是眼珠的糖果？
　　　　真正的眼珠啊。
　　　　你要看？
　　唔啊！？
　　有珠小姐的左眼是假眼啊！？
　　　……倒不是那样。
　　　只是我的左眼也被当成了PLOY而已。
　　？　离合诗化是什么意思？
　就是一个词语包含有多重意思。
　跟路易斯卡罗提出的「混成词」是一个意思。
　在镜之国里爱丽丝这样问过Humpty。
　「软温炉是什么东西？」
　　　Humpty这样回答。
　　　「嗯嗯。那是又软和又温暖的意思」
……明白了？
简单地说就是把两个不同的意思合成一个新的「词汇」
使得规则发生变化。这就是魔眼的acro化。
虽说Humpty并不算是这个的原型，
但她还是取了一个和Humpty有关的名字呢。
　哦――话说我忽然想起来，
　把「初回限定版」和「通常版」放在一起的话
　会怎么样？
嗯。把这两个和在一起的话，
带有初回特典的货品将会永远
残留在市场上吧。
噗哈哈！
这种情况的话，造出的新词就是「初回限定普及版」啊！
　　不是。应当叫做「甩卖品」。
　　　　　　　呃。
　　……嗯哼。
　　如你所见，这是个难有用武之地的PLOY。
　　以后会小心的。
下一个是……啊啊，这个啊。
关于这家伙，会在番外篇里介绍的，在这里就跳过吧。
　下一个―――这是什么啊？
……只是个失败作。
我最早制造的PLOY。
虽然派不上用场，还是作为纪念摆了出来。
如同你看到的，在魔术战中起不到作用。
因为形状也不好看所以也不是拿出来观赏的东西……这种算是美好的回忆吧。
　胸针造型的砂糖工艺品呢。
　呜哈，好甜！
　有珠小姐亲手做的糖果好甜！
　快到下班时间了。
　我先回去，
　记得要收拾干净。
　呼。漂浮在苍天怀中，
　不由得就喊出了节目的名字啊。
　　不过，到了指定的地方也看不见有珠小姐的影子。
　　虽说时间和地点都没啥问题。
　　还是再喊一回节目名试试吧。
　　不，没有那个必要。
　　我从昨天开始就在露营了。
　有珠小姐！？
　哇哈哈，你这全副武装是要闹哪样wwwww
　是那些赶潮流的什么鬼登山家么
　　　这只门外鸟！
　　　　　鹤嘴锄！？
不要小看了山。
你知不知道候鸟飞过大山的时候会有几成掉队死掉的事情。
　一不小心就会死。
　一不留神就升天。
　要记住，这是对诸神居住的山顶的应有礼仪。
也就是说跟平时没啥区别咯。
　　我重复一遍。
　　不要小看山和我。
　　今天我比平时的干劲多一倍。
　糟糕。
　貌似什么开关被打开了。
　　好了，到了罗宾有珠三千问的时间了，罗宾。
　　今天我心情好，
　　拿出点压箱底的故事吧。
　　啊，终于要来了啊。
　　今天是关于三大PLOY，即Great Three的课程。
　　是有珠小姐的母亲的母亲
　　的母亲……总之是从初代开始。
　　从初代一直流传至今的三个奇迹。
　那就是三大PLOY。
　第一个魔女制造的最伟大的三个作品。
　　桥之巨人Thames Troll、
　　月之油Flat Snark、
　　第三个是……咦，是什么来着？
　最后一只还是个秘密。
　今天主要说说Thames吧。
　　　原型的鹅妈妈童谣是《伦敦桥要倒了》。
　　　『伦敦桥　要倒了　要倒了　要倒了
　　　伦敦桥　要倒了　我美丽的女士』|My fair lady
　因为有被翻译成日语进了音乐教材，
　所以知道的人也会很多吧。
　别名是搞笑Troll！
　这家伙也就只能打打杂兵啦！
　　　……是因为对手太强了。
　　　而且还克制我。
　　　其实我不能把Thames运用自如。
　　只能够显现到第二阶段。
　　第三段和第四段的歌词都还是未知的领域。
　第三段和第四段？是什么啊？
　　　伦敦桥的歌词。
『～木头和土被冲走
　～砖和砂浆垮塌掉』
　　『～铁和钢都扭曲掉
　　　～白银和黄金被盗走』
　　　　Thames虽然是伦敦桥的PLOY，
　　　　但是随着时代也不断地变更着形态。
　　　　所以现在如同鹅妈妈童谣中唱的一样有四种外形。
　也就是除了木头和石头之外还有其他的咯。
　不过这样好吗，
　随随便便就把底牌亮出来了啊？
　没什么。伦敦桥的歌词，
　现在随便查查谁都知道了。
　而且，
　我怎么努力也只能用得出石头形态。
　所以即使抖抖底也没什么问题吧？
　　为什么用不出来呢？
　因为我对人类文明社会没什么兴趣。
　在我的心象世界里，构成桥的材料只有『木头和石头』了。
　什么。
　看来无敌的有珠小姐也有弱点啊……
啊。不。回头看看好像也不是那么
无敌啊！　有珠小姐，输得比较多啊。
跟我刚好是一对！
不过，根据传闻，Thames Troll
貌似是世界上屈指可数的魔像。
最高级的Thames Troll该有多强呢？
　嗯。如果能够把Thames建筑到最后的魔女
　还存活在现代的话―――
Thames就会成为青子用尽杀手锏
也无法完全打倒、跨越的大桥吧。
　　工业革命时伦敦被称为雾都。
　　而它则会显现为超越这个绰号的都市巨人。
　哈哈哈，又说大话了！
　都市！　都市啊！
　所谓嘴巴上说说怎么都可以？
有珠小姐，你这种喜欢虚张声势又要强的性格
还真得改改了。
这是你亲爱的PLOY对你流泪告白啊！
　　谢谢。
　　那么就尽快地
　　来陪我改善下性格吧。
　　首先是从“嘴巴上说说”改起。
　　出场了Thames。
　　让他看看你的力量吧。
　搞笑Troll出场了
　话说已经站在搞笑Troll的身体上了啊？
　从一开始就没我逃跑的余地？
　是啊。所以不是跟你说过了吗。
　不要小看了山。
　不不，我觉得好像不是那种意思。
　　这个电影没字幕啊。
　　明明我也有台词的。
　　　　我知道。
　　　　不过因为太吵，就用我的权限让剪辑的
　　　　把你的台词全部砍掉了。
 Great。已经什么都是以有珠小姐为中心了啊。
 只有我是在看无声电影的感觉。
　　　　第二只啊。
　第二只呢。
　因为容易被误解，所以先声明一下，Snark的本体是液体哦。
　Snark的外号是月之油啊。
　Flat Snark的名字是谁起的啊？
　是那个你也很了解的人。
　在和她成为朋友之前，我都没有给
　PLOY们起过名字。
　　只是按照强弱和喜欢不喜欢，
　　像第一、第二这样叫的。
　顺序？　而不是编号？
　连名字都不愿起的懒虫……
　不不，简单就是有珠小姐的本色，不过为啥是按顺序呢？
　因为即使给了编号也只会变得混乱吧。
　谁强一点，更喜欢哪个，这种东西都是天天在变啊。
所以根据心情每天都改顺序。
固定第一的是Diddle。
Thames大概是第三第四这样。
　　啊，我想起来了。
　　和她用PLOY玩游戏的时候，
　　带来了一点麻烦。
「有珠，新的爸爸明天要来哦。
　你把第六个PLOY借给我吧。
　我想化妆来迎接他！」
　她这么一说，我就把那天看心情决定的
 「这就是第六个」的PLOY借给她了。
　……。
　虽然我都已经差不多明白了，还是问一下吧。
　那是什么PLOY？
是之后被她命名为“地精氟利昂”的香水。
喷上那种香水之后，整整一天只能骂人和说脏话。
　　　　……………………。
　　过后她向我提议给PLOY起名字。
　　不知道为啥眼睛红肿着。
『这是Sweets Hearts。这是Scripps Humpty。这是Diddle Diddle。这是Flat Snark。听好了，以后就像这样把名字统一起来。』
……不是常说名字要表现本质吗？
在我看来，比起她那种像是误译一样的名字，还是当天用心情决定的顺序方便些。
『别人又不了解你的心情。别每次都把我的人生搞得一团糟，请你多费点心啊喂。』
『而且在不久的将来，这种名字将会变成时尚潮流。绝对的。虽说没过多久大家就会腻了。』
『所以啊，反正要起名字不如起几个拉风的名字。这可是我们难得的独创啊，如果不让它们流行起来也太吃亏了！』
从那以后，我就开始用名字称呼PLOY了。虽然一个个地记名字来得太麻烦，不过到现在为止，都没有再出过弄错PLOY的事情。
　　简直是哥伦布立蛋啊。
　　这思路是多么灵活而有新意啊。
　　有时候我想，那女孩真是个天才啊。
　是啊。我有时也在想，
　有珠小姐有时那叫一个蠢到出汁啊。
　　……被干掉了呢。
不愧是油，烧得真旺啊。
Snark是什么PLOY呢？
　　正篇里面把大致上的概要差不多都说过了。
　　详细的资料是，
唔。
青子小姐把那么珍贵的油给烧掉了哦。
话说这个能恢复吗？
很遗憾，不可能。
在这个时代无法提炼Snark。
这么重要的文化遗产就被一个跟着感觉走的野蛮人给毁了。
啊哈！蹂躏文明真有趣！
而且跟搞笑Troll一样，Snark也是这德性！
嘎哈哈，什么Great Three啊！
垃圾。Great Three太垃圾了。
不过我是个能干的PLOY。会有效利用产业废料的。哎，外面的店员先生，能用这剩下来的油炸点薯片吗？
哦。难得你想出了个好点子啊罗宾。
那么我点炸鸡块好了。
………………。
外面的菜单上只有热狗、爆米花和炸薯条啊。
我在进电影院之前都要先检查一下饮食店的菜单的。而且在电影院里面吃炸鸡什么的味道太恶心。其他客人会烦的。
　　　我知道，放心吧。
　　　我不饿。
　　　只是想要用油炸一下就好。
　哈哈哈。也不是为了吃才要炸的吗。
被高温使得浑身上下全部，从汗毛到毛孔都被炸得透熟的感觉是不是第一次啊。
死因大全里又增加了一份收藏呢，罗宾。
那是我在这个世界上最不想增加收藏的领域，
啊啊谢泄！　不过这个世界上还藏着好多未知的死因啊！
　……电影貌似就到此为止了啊。
　同期上映的某某剧场最近好像也减少了啊。
　　虽然最后还想介绍一下第三只，
　　不过还是等下次吧。
　　享受了漫长正篇的诸位。
　　赏光观看了好像很快就结束，又总是结束不了的
　　番外篇的诸位。
「魔法使之夜」到这里就告一段落了。
下一次，让我们再在何时何处相会吧。
到时，旅行的星星将会悄然落下，在你的胸前闪耀光芒。
　―――那么。
　感谢您长时间的观赏。
　从荒无人烟的边境之地来到都市已经一年了。
　在他看来，人和兽最大的区别，应该是有没有『好恶之分』这种习惯吧。
「哦，这里就是新的基地啊。
　嗯，还不错嘛？　虽然有点寒碜，但是周围没有人类显得很干净，这点很不错。」
　身穿白色外套的人影在走廊上跳来跳去。
　那样子就像是在享受购物的少女一样。
　事实上，他正兴致盎然地欣赏校舍这破败不堪的惨状。
「喂，别兴奋过头了。毕竟是有六十年房龄的废弃建筑了。
　太过用力咔嚓一下把地板踩塌了―――」
　那就好玩了――话还没说完她就闭上了嘴。
　走廊里回荡的只有她一人的脚步声。
　也不知道是体恤老朽不堪的走廊，还是说整副身心都已经飘飘然然了，
　身穿外套的他，从一开始就没有将自身那仅仅三十公斤的重量加诸于走廊之上。
　古人有云，仁兽虽行于野，足亦不践生草。
　那个穿着外套的人影似乎也是那一类的生物吧。
　他是属于环境一方的生物。
　无论是高等、下等，他对于具备肉身的野兽没有任何温情可言，但对于同胞似乎还是有着一般人……不，是一般狼的温情。
「嗯，既然合得来，不妨当成一个优势吧。
　我要去城里一趟，你有什么想要的么？　比如漫画和小说之类的。」
「嗯……没有特别想要的。
对了，要是回来的路上能买些汉堡包的话人家会很高兴的！　最好是面包的部分很厚，肉的部分很紧致的那种！」
「比起玩具你还是更想要吃的啊。看来不搞定食物的来源可不行。
　……是不是有点失算啊？　要是有房间服务的宾馆，反而不会留下证据吧。」
　这个正在无奈叹息的人物，自然正是苍崎橙子。
　由于带着眼镜，口气和行为都被固定在了她本来的模式上。
　十二月初。
　从她和他来到三咲市起，已经快过去整整一个月了。
　橙子之前都是从邻镇向三咲町进行攻略，但现在终于要开始动真格的了，于是把大本营搬到了这个旧校舍。
「？　怎么，宾馆的话更好么？」
「那就轻松多了。要是星级水准的话住宾馆也是很舒服的。」
「哦……但是橙子小姐，你喜欢这种废墟的吧。」
「咦，有这回事？」
「是啊。这次这样的就更喜欢了。
　你沉迷在兴趣里的时候，不是很讨厌周围有人么。明明对那么多东西都感兴趣，却不喜欢被人感兴趣，觉得很麻烦。」
　对于他指出的这点，橙子表示了接受。
　同他签订契约是在两年前，但真正让他成为护卫与自己一起行动的时间才不到一年。
　而对于苍崎橙子本质上的问题，他似乎已经非常了解。
「我倒也不是讨厌人多的地方。无论是废弃大楼还是废弃工厂，就连那个游乐园也挺不错的哦。
<　可是啊，光是把你带到这种乡下地方就会导致谣言满天飞。所以，只有在深山|这里>里建立工房了。」\=
「咦，人家可是有一直保持人形啊。
　我可不觉得自己很显眼。」
<「是颜色的问题啊。就算不能变成亚洲人，但至少变成黑发|Brunet>的话，怎么着也能糊弄过去。」\=
　但是，这个愿望却无法实现。
　变成人形这件事本来就会增加他的精神压力。
　在他看来，至少要变成自己喜欢的样子，这已经是底线了。
　今天为了从城里来到旧校舍，他无奈地变成了人形，可一旦决定了要用那间教室当自己的窝之后，他就会马上恢复狼的形态。
<「为什么不愿意变成人形呢？也不是很难吧。你本来就是类似于星幽|Astral>体嘛。」\=
　他的身体会依据情况而改变形态。
<　是那种不需要为了在物质界安定下来而必须拥有触媒|肉体>的万能生命。\=
　用魔术界的说法，那就是灵魂已经物质化的高次元生命。
「虽说不用费什么力量也没有任何风险，但是麻烦的事情就是麻烦啊。
　人类不也是不愿意做没有意义的事情么？
　我完全感觉不到变成人形有什么好处嘛。」
　他似乎没从「人类的外形」上找到任何价值。
　虽然橙子也说那至少要把外表弄朴素一点，可在他看来，就因为是没有意义的变形，所以至少要优先保证“舒舒服服”的状态。
　对他而言，这个样子是在保持人形时唯一『愉快』的形象了，因此顽固地拒绝其他的外表。
　结果就是这么一副和偏僻的地方都市格格不入，不折不扣的外国富人形象。
　就连穿着的外套，也是为了让要求多多的他能够接受，橙子亲手挑选的上品。
「那就拜托你看家了哦，贝奥君。
　虽然我不觉得有人会来，但真要有的话就抓起来。
　到那时，咬下一只脚也没问题。」
　橙子留下这么一句带着火药味的叮嘱后，动身前往城里。
「好――就交给我吧！
　没关系的，本来人类就不合我的口味！
　这边的事就不要在意了，那个很刺鼻的礼物就拜托你了哦！」
　送走了雇主，贝奥嗵的一声落在桌子上。
　外形由人变成了狼。
「“唉，真无聊。跑遍全世界，终点竟然是这种乡下小镇，也太让人失望了。”」
　贝奥与苍崎橙子相遇是两年前的事。
　在人狼的村落里现身的魔术师，与村子的人交涉后，承担起了教育贝奥的责任。
　当然，村子对于贝奥是没有任何约束能力的。贝奥最后能够同意，并非出于对村子的责任，而是因为对橙子产生了兴趣。
　橙子立于卧在洞窟中的“它”面前，
「咦，你想知道生存的意义？
　就这个？没想到这样就能让交易成立了啊。」
<　在一阵清爽的笑声后，橙子将长发剪下做成了约束的契约|锁链>。\=
「想明白自由是什么就得先明白拘束。
　同样，想要知道生的意义，就得先找出心中不愿死的执着。
　―――嗯，举个例子吧。就像是那种“没有把那家伙杀死之前，我绝对不能死”这样的憎恨。
　苍崎橙子二十年份的积蓄。
　那可以说如同她分身一般的头发，被她就这么毫不犹豫地放弃了。
　她确信，贝奥有着让她毫不犹豫地把留到现在的长发剪掉的价值。
　而贝奥也是一样，闻到了这个人类是一个拥有稀少价值的生物。
　被如此的奇才所肯定，贝奥也不会觉得哪里不舒服，而且，贝奥对于这个嘴上说要知晓约束，却又极度自由的女性的行为很有兴趣。
　然后，
　贝奥心甘情愿地接受了契约的束缚，向村外―――
　向外面的世界迈出步伐。
　先是第一年，在英国的工房学习基本的知识。
那是在被称作『时钟塔』的魔术协会的学舍时的事情。
　那时，苍崎橙子有自己专用的使魔。
　从立场来讲是贝奥的前辈。
　贝奥用了一年证明了自己比前辈优秀，和橙子一起踏上了周游世界的旅程。
<　奔走于北欧之森的魔眼收集列车|Rail Zeppelin>。\=
<　现今依旧存活于北海的巨大古代种|Mur Krake>。\=
<　呈三角形展开，通向异界的不归|Bermuda>之海。\=
<　潜伏于西欧诸国，自称神代联盟|Elder Title>的魔术师的下场。\=
　每一项都是令人欣喜十足的“异常”，
　让他觉得追随苍崎橙子这一判断是正确的。
　因为，这比起在村子里酣睡显得不那么无聊。
　就如同在甜美的蜜糖里加入了更加甜美的毒药。
　若是他习惯了药，那么就用更烈的药。
　自然而然地，这个天真无邪的生物变得对下次的猎物感到期待了。
　而这些娱乐，这份期待的最高峰，就是苍崎橙子的最终目的。
　令自由自在的她说出“光是存在都不可饶恕”的猎物。
　每当面向新的威胁，贝奥都会向橙子问。
「“喂，这就是橙子小姐要杀掉的目标么？”」
　但是，魔术师总是自嘲地咧了咧嘴，摇了摇头。
　那可不是这么简单的家伙呢――稀世的人偶师如此表示。
　目前为止橙子和贝奥所打倒的对手，
　和交涉过的对手，都是那种即使不及贝奥，却也是人智所不能及的重重魔境。
　那么，远远胜过它们的敌人又是什么水平呢？
　话说到这个份上，他自然也就在意起来。
　最终，他知道了自己被雇佣的目的是为了对付“魔法”，
　作为对手来说无可挑剔，这让贝奥也少见地燃起了斗志―――
「“可是冷静下来一想，让真货来对付赝品，这也太欺负人了吧。
　就算是魔法，结果不也是人制造出来的东西么。”」
　他所关心的东西，依旧仅限于自身。
　不知生命，不知自由，唯一的乐趣只有进食。
　他对这样的自己倒也没什么不满，可只有无聊这一点是无论如何也无法忍耐的。
　而且，自从与苍崎橙子同行后，他也对她产生了一种难以言喻的感情。　
「“橙子小姐，还真是一心一意啊。
　在“什么都做得到”这点上，虽然我也是一样，但是事事都拼尽全力，这可有点不正常。”」
　他故作夸张地耸了耸肩，闭上眼睛。
　尚未明白那是名为嫉妒之情的金狼进入了梦境。
「时隔四年归来，故乡旧貌换新颜啊。
　车站前面已经完全变样了，这改造得也太过分……唉，街角里的小烟店都没了。
　哎呀呀，似乎不得不适应起在自动贩卖机上买烟了。」
　苍崎橙子一边发着牢骚，一边行走在阔别四年的故乡中。
　她显得十分放松。
　既没有带着使魔，
　护身用的「皮包」也留在了基地。
　心情完全如同一个观光客，感觉不到任何紧张。
「这里在当初就跟条泥路没两样，现在完全是条气派的大街了。
　这就是所谓的因果报应吧。本来是回到故乡，结果跟回那边感觉没什么两样了。」
　橙子这是第二次回到故乡了。
　自从四年前离开苍崎家之后，她已经是第二次像这样秘密地回来了。
　第一次回乡是在很久以前。
　她曾在十四岁时去英国某个学院留学。
　在那里以学生的身份度过了两年，回到了日本。
　高中选择了本地的学校，在礼园女学院度过了三年后，再次出走去了英国。
　这就是四年前发生的事。
　橙子现在的感想和那年回到英国的乡下小镇的时候一模一样。
「寂寞？　嗯，不太对。无奈……也不对。害怕呢，又似是而非……」
　橙子抱起双手思考起来。
　难以诉诸言语的躁动，犹如虫豸一样爬满背上。
　这是一个迎来剧变的时代。一切都在变得更加廉价，更加简单，这就是时代的风向。
　橙子在思考片刻后，像是恍然大悟似地打了个响指，迈出脚步。
　没必要想那么复杂。
　只不过现在就是这种时代罢了。
　这不过是推陈出新的时期犹如理所应当似地来临了而已。
「嗯。就是说，这是我的时代！」
“橙子，放手去做吧！”
　被这股自我启示的干劲鼓动起来，苍崎橙子意气风发地向着车站走去。
　在大道上奋勇直前的橙子，就像是顶级模特或独裁者那样魄力十足。
　可是，
『首先，就从拆了这条街开始吧！』
　她的劲头也没大到这个地步。　
　对于橙子来说，她倒是很想在今后的大扫除和大改造开始之前，
　把这毫无情趣的街景……没有任何创意，十年后就会过时的大道……
　统统夷为平地，可眼下她有不得不先处理的事。
「太天真了。
　以为把钉子设定成这样，就能唬弄到客人了？」
　橙子先去的地方并不是结界的支点，而是闹市区的柏青哥店。
　虽然车站前已经大变样了，但是闹市区并没有多大变化。
　橙子踏进了以前常去的柏青哥店，换了五千日元的弹珠。径直上了二楼，直接找出了今天设定倍率最高的机子，将手放在了操作杆上。
「差不多该收手了吧。一、二、三……千两箱有十二个了啊。嗯，对于四年都没怎么玩的我来说算是不错了。」
　尽管话语很冰冷，但她却是嘴角上翘地鄙视着机台的难度。
　柏青哥店可以说是一种传统的娱乐场所，可只有在日本才大行其道，国外很少见得到。
<　因为效率低下，浪费时间，没有对抗的趣味，风险和回报不成正比……等等的理由，被原|•><产|•><地|•>的玩家当作小孩子的游戏敬而远之。\=
　橙子留学的地方也是一样，根本连柏青哥店的影子都找不到。
　刚回国的她之所以会首先跑到柏青哥店大玩特玩，是因为时隔五年而感到怀念―――
　才怪呢，仅仅是因为荷包里已经快空空如也了。
「可是，光直升机的租金就超过了预算。日本和平到这个份上，导致地下行业的价格高得太吓人了，混蛋。
　结果搞到我身无分文。总之，至少得赚到贝奥的伙食费。」
　为了把旧校舍改造成工房，她找了直升机将占满了三个集装箱的材料运到了邻镇。
　由于山里没有能让卡车直通到旧校舍的路，结果弄得橙子是山穷水尽。
「哦！777。这下可就真的结束了。
　真是的。只有在玩这种无聊的游戏时运气才这么好。」
　虽然抱怨连连，可嘴角还是高兴地向上扬起。
　橙子一手操杆，一手夹着廉价香烟，随意地翘着二郎腿，兴致勃勃地把柏青哥店弄得鸡飞狗跳。
「？」
　橙子在视野的角落里察觉到了某种凝重的气息，于是戴上了眼镜。
　橙子朝着发出动静的地方转过头，看到的是一个面色苍白的店员。
　那是一个脸显得很嫩，怎么看都只是个高中生的店员。
　也不知道发生了什么事，店员看见橙子后就僵在那里，随后就惊慌失措地跑掉了。
　更准确地说是逃掉了。
「……唔，我有那么吓人么？」
　橙子也是风华正茂的女性。
　老实说，如果是被人注视或者搭讪的话，她也会觉得很麻烦，可是如此落荒而逃也实在太过分了吧？她不由得撅起了嘴。
　那个高中生……下次再撞见得给他点颜色瞧瞧。橙子在心中的小本子里暗暗记下后，再次玩起了游戏。
　橙子抱着大量的奖品离开了柏青哥店。
　好不容易赢了一大把，就因为最后那点事高兴不起来了。
　橙子一边疑惑地挠着头，一边朝柏青哥店后的兑换处走去，
「哟，这不是橙子小姐么。」
　但是却被一个四年未闻，充满着回忆的声音叫住了。
　睡着的贝奥猛然立起了耳朵。
　时间是即将日落。
　察觉到熟悉的气味在靠近后，他一边打了个大大的哈欠，一边睁开了眼睛。
「嘿，哟。」
　贝奥从桌子上跳下来，化为了人形。
　虽说只是暂时的主从关系，但作为看家人员，他还是会做好迎接的工作。
「咦？」
　才在走廊碰面，一股异样感便让贝奥皱起了眉头。
　他感觉到在习惯了的气味里混杂了什么多余的东西。
「我回来啦贝奥君。
　来，这是奖励你好好看家的礼物。」
　橙子把手里的纸袋递给了贝奥。
　他接过装满了汉堡包的袋子，虽然感到很开心，但还是觉得有些不对劲，歪起了脑袋。
「怎么了？看起来不是很高兴呀。看家时出了什么事么？」
「没呀，什么事都发生，甚至还不小心睡着了……橙子小姐才是，发生了什么事吗？
　看起来好像没什么精神，还莫名其妙地很疲惫。最奇怪的是竟然会认真地去买我喜欢的那个店的汉堡包。」
「咦？是么？　没、没发生什么啊？」
「………………」
　可疑。简直不能再可疑了。
　贝奥原本对橙子感到不满的一个地方，就是她完全不计较食物。
　她总说“汉堡包这种东西不都一样么”，然后随便找个店买了就算完事。
　而这样的橙子，竟然会去在日本店铺还不多的乐天利买汉堡，这种事情简直是一百次都遇不到一次。而且……
「有，有啥不好的嘛！
　我可是认真地去了你喜欢的店买了汉堡包给你。」
「我这是以我的方式向贝奥君表达感谢之情。
　之前带你东奔西走跑了那么多地方，今后还请多多关照哦」
　还有这个强装出来的笑容。
　从来没考虑过使魔人权的苍崎橙子竟然说出了这种话，要是被放在三咲町里的那几十个人偶听到了，肯定会因为逻辑错误而自爆吧。
「太怪了！太假了！太装了！
　温柔的橙子小姐就不是橙子小姐啦！
　一直憎恨着周围人，满嘴抱怨，想要把幸福的人搞得家破人亡却因为没有大义名分而不得不忍耐……像这样，因为理性的存在才没变成疯子的橙子小姐跑到哪里去了？」
「太过分了啊。就算是我，偶尔也会温柔待人的啊。
　这不是四年都没回家了么？　贝奥君要是回到村子里了，不也会稍稍放松下来么？
　跟你一样，就算是我，也还是可爱得会偶尔犯犯思乡病啊。」
「瞎扯！月亮都要为此而流泪了！」
「没骗你啦！
　真是的，贝奥君，把那袋子还给我！　罚你不许吃晚饭！」
　贝奥躲开想要取回纸袋的橙子，跳出了窗外。
　然后灵巧地在墙上一踏，躲到了旧校舍的屋顶。
「什么嘛，真是没意思！　
　我才不想看一个劲找借口的橙子小姐呢！」
　从纸袋里取出汉堡包，嗷的一口咬下去。
　……可是。
　虽说有些做作，可橙子的确比平时要沉稳得多了。
　虽然不知道为什么会这样，但刚才的橙子似乎有种特别的――不如说是贝奥至今为止从没见过的――感情。
「那个味道，到底是什么呢。
　既让人有些飘飘然，又让人烦闷不已―――」
　那到底是种怎样的感情，贝奥不得而知。
　只知道喜欢和讨厌，好吃和难吃的他，还不明白这其中的奥妙。
「算了，管它呢。跟我又没关系。反正到了明天还会是平常的那个橙子小姐。」
　他一边发着牢骚，一边大口大口地吃下汉堡包。
　……老实说，
　贝奥没想过要弄明白，不过只是对未知的事物有些不满罢了。
　自那天之后又过了数日。
　旧校舍的改造在不为人知的情况下顺利进行着。
　被嘱咐还要在这里待命将近一个月的贝奥实在是憋得无聊。
　每天哪也去不了光是吃肉，让他觉得身心都变得迟钝了。
　然而，
「我出门买东西去了，之后就拜托你了。」
「精神还好吗？　来，这是给你带的烤牛肉！」
「我走了哦。帮我收拾好房顶的器材。」
「我回来啦。今天也辛苦你看家了。
」
「甚好，在下去去便回是也。」
「辛苦啦！　啊？一身酒臭？　小笨蛋，人家才没醉呢！人家完――全――没醉――」
　就像这样。
　与担任自宅警备员的他形成鲜明对比的是，魔术师十分积极活跃，而且心情大好。
<　看来对于将临时工房|基地>要塞化的进度，她是相当的满意。\=
「不对劲。太～～～～～～～不对劲了。
　橙子小姐怎么会因为这个就让心情变得那么好。
<　她对旧校舍|这里>的这里那里满嘴抱怨。\=
　最重要的是，才不会说『是也』什么的傻话啊。」
「嗯？　怎么了贝奥君？脸色这么难看。是不是已经忍得受不了了想要大闹一场啊？」
「才不是这种问题呢。
　……虽然我也想早点和真正的对手干一架，但不是还没到时间么。所以我会忍着的。橙子小姐的话暂时还没错过，我会乖乖地听话。
　但是―――」
「但是？」
「总觉得不对劲。以前做前期准备时虽然也像现在这么闲，但是这次没有紧张感啊。
　每天就是吃了睡睡了吃，这样会变胖的啊。会长得圆圆胖胖的哦。那可一点也不帅气。」
「你在说什么呀。贝奥君才不用担心那种事吧。明明连排泄都不用，别装得跟正常生物似的。」
「嗯。所以说，我主要说的是橙子小姐。会变得圆圆胖胖的。」
「贝奥君，那是真的吗！？
<　数值应该没有变化才对，怎么说呢，难道在星幽体|astral>的层面上增重了！？」\=
　就是这样了。
　魔术师明白贝奥的眼睛有多么可靠，比起体重计，她更愿意相信这双鉴识之眼。
　若是平常的橙子，一定会摘下眼镜，然后说出：
「虽然唐突，我想要确认一下特攻兵器的可靠性。
　啊，不是要听你的意见。来，贝奥，给我戴上那个项圈。可以痛痛快快地一飞冲天哦。」
<　这样的话来，而且会认真地去做。现在的她实在是变得太胖了|迟钝>。\=
「……其实也没增重。
　虽说跟昨天相比有点波动，但是那对人类来说不是理所当然的么。别把每句话都当真，实在是让人看不下去，别这样了成么。」
「真的？
　不会有什么之后肚子会变圆的可能吧？」
「没有啦。昨天摄取的营养被分配得很均匀。还是以往的那个橙子小姐啦。」
　这是骗人的。
　严密地讲，现在的橙子并非贝奥所知的那个“以往的”橙子。
　肉体上她是丝毫未变，可从几天前开始，她身上就带着一种奇怪的不协调感。
　那种莫名其妙的，会让人飘飘然的味道。
　虽然是野兽才能嗅到的变化，可是却在日复一日地增长着。
　至于他不高兴的地方，则是完全搞不懂那个气味到底是“什么味道”。
「那就安心了。
　我要出门了，拜托你看家哦！」
　橙子没有察觉到贝奥的不快，迈着散漫的步伐离开了旧校舍。
　这种事情在最近几天一直重复着。
「“………………”」
　看着从窗玻璃上的自己，贝奥思索了片刻。
　这样的话什么都解决不了。
　必须要把雇主的异常之处纠正过来，
　心中的芥蒂也实在是不除不快。
　金色的生物露出一副无可奈何的样子，装模作样地点了点头。
「好。去跟踪橙子小姐吧。」
　今天就暂时将自己的信条丢到一边。
“今年冬天要比往年冷得多啊。”
“衣食住可都要准备好了。”
“虽然衣跟我们没什么关系，但是剩下的两样可是很重要啊。”
　他一边听着这些家常话，一边横穿过三咲町。
　此时是工作日的下午一点多。
　白领们结束了午休回到写字楼，学生们还在教室上着课。
　人群以主妇们为中心，大街上洋溢着悠闲的气息。
　而在这个安稳的世界里，掺入了一个不安定的异物。
　购物中的主妇们、商店的店员、路上的上班族等等等等――即便沐浴在这些人的视线中，苍崎橙子依旧毫不在意地阔步前进在大道上。
　服饰自然很引人注目，但更突出的是她本人的“姿态的强势”。
　简单地说，就像模特的Ｔ台走秀一样。
「“明明对我说别太惹人注目，自己却是那副德行。要是在潜伏期间就让对手发现那可就不是我的错了……”」
　把上面那些想要说的话咽了回去的他，此时正保持在雇主后方十米左右的地方紧跟着。
　为了橙子本人的名誉，还是得说明一下，她也明白自己有多引人注目。
　现在因为是行人不多的时间所以没做什么防备，在学生和上班族多的时间便会以刻有符文的饰品来躲避视线，使自己受瞩目的程度下降四成左右。
　苍崎橙子在商店街买完了不多的几样东西后，向着住宅区走去。
　来到一个毫无特别之处的普通民宅前。
　按下门铃，说出「我是苍崎橙子」之后，门静静地打开了。
　看来，在商店街买的东西是带给这家的礼物。
　门牌上写的是浅葱。
　他突然感觉到了海潮的味道，但三咲町是在山中的小城。
　这种地方有海潮味本身就很奇怪，怕是什么别的气味吧，他没多想便把这事忘掉了。
　橙子在大概三十分钟后出来了。
　她似乎对这次拜访很紧张，从屋子里出来时甚至高举双臂做了深呼吸。
　一副放下了肩上重担的样子。
「这样事前沟通就结束了，嗯。
　后面嘛―――就是最后的确认了。啊，真麻烦。」
　橙子无奈地发着牢骚。
　但虽然口气如此，但嘴角依旧带着那种轻飘飘的味道。
　橙子去的下一个地方，是没有任何特别之处的公寓。
　在旁人来看就像是偶然经过，但却骗不过他的鼻子。
　橙子假装散步调整好时间，准时地在午后两点三十分来到了这个公寓。
　然后，在公寓的停车场，
「咦？」
　她碰到了刚从一楼的房间里走出的周濑律架。
「你好啊，好久不见了。
　能在这种地方邂逅实在太巧了，律架。」
「不是吧，小橙！？　你回来啦！？」
「是啊。在不久之前，蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟，像是从窗户入侵的圣诞老人一样地回来的哦。
　啊，我的目的自然就是毁了这个城市哦。
　为了跟我的过去一起清算个干干净，这次我可是做了充足的准备才回来的。
　因此呢，我得趁那些会碍事的协会和教会的人发现之前，来把他们做掉☆」
「你瞧你，怎么好意思呢……等等，
　小橙，你指的是我么！
　协会的人除了我没别人了啊！」
「哎哟，真不可思议。或者说是走运了？
　因为有点怀念就出来散步了，没想到竟然能碰上其中一个目标。这是省了一些功夫？」
「人家是无辜的！　人家跟协会没有半点关系！
　因为这一年，我都没怎么好好工作嘛！
　话说，我好歹也算你师兄，别抓着我要打要杀的行吗！」
　从公寓里出来的女性泪流满面地挥着双手。
　不过，这都是多余的担心。
　在透过对面住宅的围墙小洞窥伺的他看来，橙子的杀气都是伪装出来的。
　苍崎橙子有着时常要以作弄他人为乐的习惯，可以说是一个让人头疼不已的女性。
　现在她只是将这种让人头疼的地方对律架加倍表现出来而已。
「……唉。要说也是说师姐吧。」
「咦……因为小橙给人家感觉又不像妹妹嘛。『师姐』这话说出来总觉得底气不足。」
「也是。从技术来说，也很难说你是我的前辈啊。律架的特技，现在怕是连深夜贩卖的商品都不如了。是不是该考虑下跳槽了？　我给你介绍个好地方哦。在意大利找到的濒临破产的马戏团如何？」
「那种当天发饷的零工人家早就干够了！
　至少给介绍个每周结算薪水的地方嘛！」
「哇，“比深夜贩卖都不如”这点你倒不否认啊。」
「为什么要否定？　小橙你说得很对啊。
　因为人家是啥也做不到的废物嘛。
　魔术协会天字第一号累赘，降临～[onpu]」
　似乎是被那有些傻气的笑容缓和了态度，橙子也跟着笑了出来。
　在旁人看来完全是相谈甚欢。
「啊，看来对我的怀疑已经消除了。
　要不来我家坐坐？　虽然我这边也有事，不过往后推推也没关系哦。既然好久不见了，咱们把该说的话好好地聊一聊？」
「真是一点也没变，还是那个悠哉游哉的律架。
　我的确是改主意了。看你这样子，跟协会几乎没什么关系了，你也在好好地守护着自己的信条。
　―――嗯，你认真地在帮着青子啊。」
「当然喽！　小青还是半吊子嘛。
　若即若离，保持中立，就算小青面临生命危险我也会远远地旁观。」
「这就足够了。青子真是好福气，有一个好性子的知己啊。」
　橙子后退了一步，从周濑律架身旁离开。
　虽然表情有些不舍，但这就是在表示话已经说完了。
「咦，真的不来我家坐坐了么？
　我现在可是很会泡咖啡了哦」
「多谢，好意我心领了。我好歹也是在潜伏着呢，还要准备攻占城市。
　要是太没有紧张感的话可就坏事了」
「哦哦，好认真呢。
　不过也是，小橙就是这样的人嘛。总是在一件事上投入太多的精力，比起目的更热衷于手段。
　真的，虽然不知道你在准备啥，不过被你盯上的家伙可真是不走运啊。」
「嗯？　这没什么吧？基本上就是打打魔术战，然后我赢了就得到对方的魔术刻印。
　我又不是那种落后于时代的魔女，不会打倒敌人之后还要下诅咒啦。」
「说的就是这里。
　比起对方的性命更注重收集。
　希望那些人不会落到仅剩一副眼珠却依旧还活着的地步吧。
　虽然你觉得自己是在为他们着想，可对人家来说就是拷问啊」
　橙子恍然大悟地点头。
　自己的收集癖，在旁人眼里是这么回事啊。
　苍崎橙子对战斗是有所求的。
　打倒敌对的魔术师后，如果对方能够提供给自己有用的素材那就饶他不死。
　甚至为了达成Give and Take的关系会强行救对方一命。
　结果，她在伦敦的工房里搞出了名为『术式提供者专用慰劳设施』的东西。
　这地方就是提供给被她打败，或者是主动成为协助者的魔术师们居住的魔窟。
　虽然橙子现在拥有多种魔术的专利，月收入超过一万英镑，但大部分钱都被用来维持那个设施了。
<　由于居住在其中的魔术师们的要求―――想要增加新设施和特别待遇之类的呼声日渐高涨，让橙子在烦恼于要不要干脆开个公司，或者将所有人全部释|开><放|除>。\=
<「不过，我可以发誓不是拷问室|那种地方>哦。\=
　拷问多浪费时间啊。靠提供娱乐来进行管理反而能降低成本。
<　现代|现在>可是有着很多的好剧本。随便借鉴一下电影的情节，光是将其重现就够让人高兴的了。\=
　不论是虚拟还是现实，自己是主角的故事都是最棒的。」
「哦……请恕我冒味地问一下，上演的类型是怎样的比例呢？
　恋爱三成，动作三成，悬疑三成，动画一成？」
「啊？　当然基本都是恐怖片了。里面包含了所有的娱乐要素啊。」
「……人家最怕的就是小橙的这种地方了。
　我倒是希望你作为一个女孩子能再多追求点浪漫啊。」
「唔。被这次的抓捕候选者这么一说，我也不得不考虑一下了。
<　嗯，只要在安置囚犯的虚|箱><拟|庭>现实的比例上多用用心就好了么？　惊悚提到八成？」\=
「恋爱九成！　郑重拜托你把恋爱提到九成！　要是不行的话还请务必将推理提至九成！」
　回答得如此迅速，是因为她已经确定只要被橙子盯上自己就绝对赢不了。
「明白，如果事态到了那种地步，我会妥善处理的。」
「好啊。那种地步，是哪种地步？」
「大概就是随便你要帮谁，却偏偏挡了我的道的时候吧。还有，你要是想跟谁提起今天的事，小心在张口的一瞬间被脚下冒出来的东西一口吞掉。」
「咦？　脚下，是指影子？
　哎―――哎呀。话说回来啊，小橙。
　人家一步也动不了了哎！」
「呵呵，抱歉哦律架。其实我花了一周的时间，在你的房间里设了陷阱。
　大概就是在门的分界上设置了用影子做成的使魔吧？　暂时会在你的影子里待一段时间，你要是讲了对我不利的证言可就要吃苦头了哦
」
「人家现在就已经在吃苦头了吗！
　恶魔！　没人性！　天才恶魔！　小橙你真该再好好学点一般常识！　真是的，我说怎么每天晚上都觉得有贼在撬锁了！」
　虽说没注意到影之使魔，但似乎是察觉到了夜里正在做手脚的橙子。
　竟然只是一直被当成小偷无视掉了，橙子才不愿让这样的律架质疑自己的一般常识。
「那个使魔到了新年就会化掉了，不用担心。
　再见了律架。有缘就下次再会吧。到时候再请我喝你那引以为傲的咖啡。
　啊还有，虽说是深夜贩卖的商品但也不能小觑。我可是很喜欢那样单纯的特性。」
　橙子对老朋友递了个眼色，离开了公寓。
“下次再会”
　对于这句话，橙子自己都感到很空虚。
　按照这次的计划，她的肉体不论如何都无法安然无恙。无论胜败，苍崎橙子都将从这个世界上消失。
　尽管如此，仍是留下了再会这样的空话―――
　可见苍崎橙子对周濑律架看得有多重。
　对这样的友人，律架也只能一动不动地目送她离开。
　苍崎橙子回来了。
　对律架来说，这几乎等同于告诉了她这次事件的真相。
　比橙子大两岁的周濑律架，是十年前开始为了对橙子的祖父―――发掘了第五魔法之路的魔术师―――进行监视而派遣来的魔术师。
　她既是苍崎橙子的前辈，也是苍崎青子的前辈。
　因此，对姐妹间的事有着一定的了解。
「嗯，这确实是有点需要被封口呢。
　见了小橙后会立刻警惕起来的有我和―――」
　还有一个人。
　那个可以说是苍崎姐妹真正意义上的师兄的人物。
　曾经担当苍崎橙子的教育任务，依然尚在的某位丽人。
「嗯，那边也会事前打招呼吧。
　虽然小橙在这方面会做得很完美―――」
「但是对敌人应该再更无情一些才好吧。　是说小橙太过尊重对手的人权呢，还是说她的本质其实太天真呢。
竟然会事先去见要杀的人，人家觉得这不太正常啊。」
　苍崎橙子比起魔术师更像是位研究者，基本上，不是个适合于战斗的人。
　明明很残酷却不够冷酷。
　明明能够做出那种有效率而残酷无比的行为，却太过于顾虑他人的想法。
　希望这其中的矛盾不会让她自身陷入苦恼就好了――律架仿佛在感慨自己似地，长叹了一口气。
　苍崎橙子离开住宅区后，向着城里最大的公园走去。
　初冬时节的下午三点，她走在一条林荫道上。
　如果是秋天，这条道路会因为散步的人群而增色不少，但现在只有橙子一人。
　……不，正确来说还有一个人。
　保持着十米以上的距离走在草坪上的贝奥，在此时嗅到了雇主的变化。
「“橙子小姐竟然在城里把眼镜摘了？”」
　苍崎橙子可以通过眼镜的有无来转换人格。
　虽然贝奥不知道哪个才是其本性，可摘下眼镜的她会变得毫不怠慢，连思考方式也变得男性化。
　俗称双重人格……倒也不是，只是对事物的优先度做了调整而已。基本上是在需要打倒对手时，她便会摘下眼镜。
　将妥协、忧虑、同情等统统赶出脑外，化身为非人者。
「“这么说，从刚才开始就在接近的那个气味是橙子小姐的敌人……吧，不过……”」
　藏在树荫下的贝奥不由得皱起了眉头。
　橙子现在确实是散发着敌意、紧张之类的味道。
　但同时，由于那股奇怪的气味变得更强了，让贝奥不爽地抽动了一下鼻子。
「你好，只是随意出来散步而已，不想却与你相逢，实在是巧得很呢，橙子小姐。」
「没错。只是偶然中的偶然而已。我们也没好到能闲聊的地步，打个招呼就完事儿得了。」
　向橙子打招呼的那个人类，贝奥并不熟悉。
　男子名为文柄咏梨。
　作为合田教会的代理祭司，对贝奥和橙子来说可以说是敌人一般的人物。
　但要求事先毫不知情的贝奥也察觉到这点可就有些过分了。
　毕竟，这位祭司可是毫无敌意。
　在贝奥看来他是个彻头彻尾的一般人，苍崎橙子绝不可能在这里栽跟头。
　―――之后，他被这种“披着羊皮的狼”的人给予了相当深刻的教训，但那都是后话了。
「你那边的情况怎么样了。都说神的居所里只有勤劳之人。会不会冒出一些来寻求利权的贪得无厌之徒？」
「怎么会。勤劳之人这点我可以十分肯定。但是贪得无厌之徒，我们这里可是没几个哦。
　他们来的时候大多都是为了执行教义而已。
　不是为了欲望而是出于职责工作的人就不可怕么？」
「不是叫你少说废话吗。
　直接说结论，你的跟班会鸣钟么？」
「真是的。你可没资格说我哦。
　橙子小姐不也离工作狂一步之遥么？
　能不能做些稍微轻松点的交流活动么？　毕竟从立场上讲，这搞不好就会成为最后的幽会了呢。」
「少放屁。什么搞不好，这次就是最后了咏梨。」
　面对微笑的祭司提出的建议，橙子根本不屑一顾。
　完全没有商量的余地。
「就算是有下次，也不过是相互厮杀而已。
　你我都相互知根知底。一照面就会有一个要死了。哪里有什么功夫闲扯。」
「那不过是橙子小姐你的一厢情愿罢了。
　你们怎么总是以“除掉碍事者”这样的思考方式来看待事物呢」
　神父无奈地耸了耸肩。
<　而橙子则是密切地注意着他那外套|披风>里的东西。\=
　虽然祭司已经说了好几遍「还望和平解决」，但是橙子似乎是不愿赌上自己的自尊去相信。
「真是的。没想到回来时连这种地方都成长了。真是希望成长的部分仅限于女性的魅力啊。
　啊，别那么盯着我嘛。这就进入正题。」
「眼下，是由我来负责给教会报告。给祭司的报告上写的大概是『现在，管理者与异端者正处于交战中。基于中立条约，行使代理祭司的权限予以监督。另外，异端者来历不明，现正在调查其履历。』」
「出现在这座城市的魔术师来历不明……是这么写的对吧？」
「没错。虽然唯架修女与我隶属的部门不同，但是不要说异端者的工房了，她连人影都还没找到。
　在她独自查明敌人的真面目之前，教会应该是不会插手此事的。
　就和之前一样，只是当做魔术师之间为了土地而发生的小争斗而已吧？」
「原来如此。那么交易成立。
　在你隐瞒我已回国这件事的期间，我也多少会收敛一下。也不会对苍崎的亲戚动手的。」
「太好了。虽然我相信橙子小姐不会搞无差别破坏，但能够选择最合适的方法那就再好不过。
　想必你已经趁着兴致，把哪里的工场或办公楼弄成了秘密基地吧？
　如果在我任职期间不断发生流血事件可就让人头疼了。总之请尽量别做会让我的评价下降的事。」
　橙子很想抗议说“你把我当成什么人了”，但还是忍住了。
　虽然橙子也讨厌拐弯抹角，但也不打算为了效率而牺牲自己的社会关系。
　而且，犯罪行为的事后处理可是非常的麻烦。这就更加拐弯抹角了。
「……算了。反正你我在这上面利益一致。
　那么，你就一直给我旁观到事情结束为止吧。」
「已经要回去了么？我可是依依不舍呢。
　结果还是一次都没见到你现在的真面目。」
「我正好相反。一想到这是最后一次看见你那副螳螂脸，心里就很是畅快。」
「啊，请等一下。道别之前，请容我问个问题。」
　橙子正准备盯着祭司的脸离开，却被祭司极其自然地阻止了。
　那正是橙子刚想把脚向后挪半步的瞬间。
「虽然是我个人的感受。
　橙子小姐，你现在莫非很是苦闷？」
「怎么会。我现在可是前所未有的充实呢。
　为什么问这个，咏梨。」
「没什么。因为你虽然看起来非常高兴，却显得不怎么幸福。因为你自己可能没有意识到，所以身为知己的我很是担心。」
「……幸福的定义啊。我想起来了。这可是你的口头禅了。总是说什么幸福的形态因人而异。
　正是如此。我所认同的幸福，身为他人的你怎么会懂。少担心这些无聊的事。」
「不对哦，如果是细节，那我确实不懂。特别是女人的幸福观，可以说是千奇百怪。
　可是呢，幸福的形态大致分为两种。
　橙子小姐的情况嘛，却是连这点都没有注意到。实在是让人看不下去呢。」
「……哦，真是逆耳忠言啊。看来就算堕落了，也好歹算是我的师兄。
　很好，那我就听听看，讲吧。」
　如果无聊的话，就会在这里杀了他。
　即使要将这一个月―――不，将这两年里建立起来的计划化为泡影也要杀了他。
　橙子的敌意，此时终于化为了杀意。
「只是理所当然的事而已。
　有些是相对的，有些是绝对的。幸福会因有无可比较的对象而不同。
　有些人只要自己过得安稳便觉得幸福，有些人―――
<　则是不论再怎么得到满足，只要比他人|人>差的话就无法忍受。」\=
「幸福的定义，归根结底就是这两种。
　虽然用不着我说―――
<　多数人，仅仅是想比他人|人>多幸福一点而已。」\=
　黑衣圣者露出一脸清爽的微笑。
　橙子终于想起来了。
<　这个男人，本质上就是个根本不相信幸福|这种东西>的恶魔。\=
「好啦，把杀气收敛一下。不然唯架修女可就要赶过来了。
　橙子小姐的幸福观是绝对之物。你是那种自己觉得没有问题就满足了的人。
　在意他人，持有着这种相对的幸福观的――」
　是青子――祭司说到这里，自己反倒闭上了嘴。
　虽然是真心为橙子担忧的忠告，可却得到了相反的结果。
　对祭司来说这真的很可惜，可要是再惹得她发怒而讨厌起自己可就不太好了。
<「说得有些过分了。还望见谅，人偶师|Highmaster>。\=
　那我就告辞了。祈祷你们可以有一个好的结果。」
「哼，赶紧滚吧，你个废物。总是这么阴阳怪气的。
　……而且你那衣服是在搞什么。在城里披着披风，不会让人敬而远之么？」
「大家都已经习惯了。
　而且，你看。这身打扮的话武器藏在身上也不会暴露吧。
　嗯，肯定是瞒不过橙子小姐得。但也就是你才看得出来。在下不才，也就偷偷藏了三把长的家伙。」
　祭司到最后都保持着笑容，沿着来时的道路退走。
「……胡扯什么。我可就瞧出了一把，而且也就是把短刀。
　三把又是怎么回事？　又不是魔术师，到底是怎么藏的？　那个笨蛋，该不会转职去当了变戏法的吧？」
　橙子发着牢骚，回想着刚才还在眼前的那个男人。
　虽然对方技高一筹这点让自己很不服气，但同时也的确让她安下了心。
　在那简短的会话中，橙子如果将祭司的武装全部看穿了的话，那个祭司恐怕就会在不到一秒的时间里展开战斗。
　而到了那时―――就连现在的苍崎橙子也预测不出能活下来的到底是谁。
　文柄咏梨这个男人从以前开始就是这样。
　对于战斗，不需要理由，不需要对手。
　甚至不需要因缘与憎恨。
<　仅仅是等待「导火索点燃」这一瞬间的自动机械|Automation>。\=
　是对斩人不做丝毫考察，久经锻炼的“杀人验证”的化身。
　她曾经在近距离看到过一次。
　……那是发生在苍崎橙子还是魔法使的“幸福的”弟子的时候。
　那个男人，在橙子于祖父面前静静流泪的瞬间，毫无征兆、毫不犹豫，将自己的师父一刀两断。
<「为什么！？　为什么你要砍祖父|那个人>！？」\=
「没什么。只是觉得正是时机而已。」
　他自己并不知道这个太过简洁的回答给幼年的橙子带来了多大的感触。
“对方露出了破绽，确信能赢所以出手了”
　他的理由并非如此。
而是“以自己现在的感觉可以得手，所以砍了”。
　如此而已。
　这个男人被祖父收为弟子，交往甚密，甚至成为了独特的朋友，但还是因为那种突如其来的感情就斩向了祖父。
　将那个无限接近于魔法使的魔术师的肉体破坏掉的，不是别人，正是那个祭司的神技。
「啊啊，真是见鬼了！烦死了！
　但是因为碍眼一定会杀了你。你这不是让我在夺取魔法后的工作又增加了一件么，笨蛋咏梨。」
　橙子重新戴上眼镜，顺着原路返回。
　今天的目的都达成了。
　接下来就是为了准备使魔的粮食，挣完饭钱再回秘密基地。
「“喂，这是什么少女时空啊――――――！？”」
　先不管贝奥有没有这样惊叫吧。
　那股让人飘飘然的气味跑哪去了？
　雇主完全恢复为了本来的苍崎橙子，消失在繁华街的方向。
「………………」
　用鼻子嗅了嗅。
　顺着那个气味跟来的贝奥，已经没法将橙子作为尾行对象了。
　为什么气味会消失？
　原因到底是什么？
　贝奥自己思考了半天后，
「“嗯，是因为刚才那个男人很奇怪！”」
　重新振作起来，开始追寻刚才那个男人的气味。
　当然，贝奥并不知道，他的目的地对于雇主来说是一道鬼门关。
　虽然说这个很突然，但合田教会是全年无休，并且，始终坚持来者不拒的方针。
　既是迷途羔羊与穷苦之人的朋友，最近也为了赚点小钱连婚庆业也开始涉足了。
　与三咲市的福利事业有着密切的关系，运营方面也算是一帆风顺。
　唯一的问题就在于――
「……咏梨神父又外出了么？
　律架不愿干，前来服务的学生也是日渐减少……结果，劳动力就剩下我一个人了啊。」
　虽然不用发愁钱的问题，但慢性的人手不足却是难以解决。
「话说回来，这座城里的人真是缺乏信仰心。
　没有工钱就不愿干活，这是把人生想成了什么呀。过着只由物欲构成的日子，即使物质上再富足内心也不过是一片荒漠罢了。」
　修女一边独自发着牢骚，一边单手拿起了三角梯。
　教会在清洁窗户时所用的那种大型的三角梯，重到会让两个成年人都会觉得吃力，可这位修女竟完全不当回事。
「虽说人心不古，可也不能把物价上升不当回事。听说很快就要开始收消费税了，咏梨神父必须更加了解，那种一天就可以得出惊人成果的婚庆有着多大的好处。
　而且神父这人也不管是谁，兴致来了就会伸出援手，后面的事情就完全不想。在后院里聚集的那些野猫要怎么办呀。啊啊，还是我吧，那还是要丢给我照顾吧。不论大事小事体力活全推给我一个人是吧。」
　已经完全化身为抱怨机器的修女名为周濑唯架。
　平时的她可绝对不会有这种举动，这可是有些缘由的。
　由于失明的缘故，她能够清晰地察觉周围的气息。
　对活物―――特别是对人类的气息非常敏感，更令人惊讶的是，她甚至可以判断出半径十米以内是否有人存在。
　她此时会将自己的本性暴露无遗，也是因为感觉不到周围有人在。
「嗯，今天的剩饭……啊，捐赠里有混装的果酱呢。
　……到底会怎样呢，主啊。已经放了两天比石头还硬的面包如果涂上果酱的话，不知道猫儿们吃不吃得下去呢。说起来我还记得律架说过千万别给它们吃洋葱来着。」
　修女一边收拾着打扫道具，一边为从刚才开始就在后院里叫个不停的小动物们准备晚饭。
　「哦？　又是一只迷途的羔羊么？」
然后。
　失明的修女感觉到了突然出现在教会的小型犬的气息。
「真抱歉啊，今天是仅限小猫的日子。你要是混到里面的话会吓到它们的。
　我可以在这里给你一些吃的，所以下次再进去吧。要是再踏入一步的话可就要请你后退到对面那间房子的屋顶了哦。」
　修女用脚挡住了想要钻进教会里的茶色小型犬。
　唯架对待人类之外的东西稍稍有些粗暴。
「“这烦人的生物是什么啊？”」
　而在变身为小型犬――此时先将狼的信念扔到一边――的贝奥看来，修女就是个纯粹的障碍物。
　黑衣男人的味道一直延续到里面。
　对于完全不把人类放在眼里的他，挡在面前的修女简直是个连电线杆都不如的物体。
　因此他自然无视了修女的劝阻，依然想要挤进门里。
「……咦。这，这是什么颜色呀？
　这小家伙，可是有着不得了的毛色啊……莫非是高级品种不成……要是这样的话……」
　说不定是哪家有钱人的宠物呢。
　会来教会这里，就说明可能是来做过礼拜的有钱人的宠物。
　这可就不能粗暴待之了，唯架这样想着，收起了本来想踢出去的脚。
「对不起啊。你是要找咏梨神父吧，可他又出门了哦。我会把今天最好的东西喂给你，乖乖地回去吧？」
「“啊，真是的，这家伙真烦人！
　很好，周围也没什么人，咬掉脑袋―――”」
　准备起跳的贝奥突然停下了前脚。
　啪。
　修女将手里那个瓶子打开，将闪闪发亮的液体倒在了小碟里，
放在了小型犬面前。
「“这是―――”」
「来，吃吧。」
　不知为何物的液体被摆在了面前。
　这又是他第一次闻到的味道。
　贝奥难以抑制自己的好奇心。
　就算是有毒，自然界的毒对他也是不起作用的。
　小舔一口。
「“――――――这是”」
　稍舔一口。
「“――――――什么”」
　再舔一口。
「“――――――味道！”」
　又舔了下去。
「哎呀，简直就像在喝牛奶呢。
　虽说是狗，也差点让我着迷了呢。」
「“这个，我还要！”」
　傍晚的教会回响着劲头十足的汪汪叫声。
　此时，贝奥已经把那男人的气味彻底丢到脑后了。
「呵呵，甜吗？　连我都感动了。
　没想到连狗也是喜欢甜味的。」
「“甜？　这就是甜吗？”」
　听到修女的低语，贝奥猛地抬起了头。
　刚才听到的单词似乎非常重要。
　而且这东西本身就给人以闪光般的冲击。
　对贝奥而言，食物本来不过是补充燃料的方式之一。
　虽然对汉堡有挑剔，但那不过是“嚼头”的问题罢了。因为必须要摄取营养，所以他只能选择去吃。
　但是，这个就不同了。对于将肉食动物的“生命”作为燃料的他，这种食物是完全没有意义的。
　可是，他还想再吃。
　虽然完全没有必要，但该怎么说呢，这是让人非常舒服的东西。
　仿佛这不是身体，而是心灵的营养。
「“―――嗯？话说这个味道―――”」
　摆来摆去的尾巴停了下来。
　化作小型犬的金狼，看着面前这作为自己名字来源的食物，心中涌现出了一个难以解答的疑问。
「我回来了。」
「很好，欢迎回来，贝奥君。
　回来这么晚，姐姐担心死了。无故外出到这个时间多让人担心啊。作为你的教育者兼主人，必须要施以惩戒，给我正座。」
　贝奥化为人形返回工房时，一脸笑容但是太阳穴爆着青筋的苍崎橙子已经等候多时了。
「啊，对哦。」
　玩脱了啊――贝奥坦率地反省着。
　由于修女的事，完全忘记了要先赶回来。
「哎，人家不要正座嘛。
　虽说是无故外出，可是谁也没看见我啊。而且我也没做啥坏事。」
「没被人看见？
　这么说，贝奥君你是跑后山去玩了？」
「错啦，不是后山是城里。没发现吧，其实人家都跟在橙子小姐的后面哦！」
　意想之外的回答让橙子也愣住了。
　不过，毕竟也和他相处习惯了，叹了口气，忍住了头痛。
「……好吧。没被发现就算不上恶作剧，这也是我教的。也没命令过禁止跟踪主人。这次跟踪我就不跟你计较了。
　可是，你是怎么避开他人耳目的？　如果是这副打扮的话，我怎么也该注意到的啊。」
「这就是商业机密了。要是告诉你了，就看不到今天那样的橙子小姐了。你跟那个人谈得挺高兴的嘛。」
「！」
　这么直接的反应，完全不像平素的橙子。
　看到雇主这么动摇，连贝奥也是出乎意料。
「没那回事。虽然不知道你哪里搞错了，但那不过只是交涉罢了。只是把全城作为人质，来确认教会的神父不会干涉我而已。」
「不是，聊得很高兴的说的是那个女人啦。
　那个全身捆成一团来束缚自己的人。」
「唔――」
　一人与一狼暂时无言地相互凝视。
　野生的他仿佛恍然大悟，
「………………
　也就是说，那是橙子小姐的配偶么？」
「呜……」
　提出了一个天不怕地不怕，让橙子都忍不住笑了出来的问题。
　人偶师一言不发地摘下了眼镜，使劲挤了挤眼角。
「你怎么净学这种词啊。
　对男女之事别这么有兴趣行么。」
「这对生物来说不是很普通的词么」
　……嗯，虽然我没把橙子小姐当成一般的生物，所以也挺意外的。
　然后到底是怎样啦？　那个看起来弱爆了就跟土豆似的公的，是啥？」
　像是想起了讨厌的东西一样，贝奥的脸色突然就不爽了。
　贝奥也知道自己在生气，但是却不明白为何会生气。
「什么都不是，跟你说的一样只是根干瘪瘪的炸薯条啊。至少我是这么想的。既没有去注意的价值，也没有引人下咽的魅力。」
「真的？　只是敌人？　对于橙子小姐来说，只有我是特别的？」
「嗯，目前是这样呢。
　……就算想要旧情复燃，不过柴火都浸水了。想必我再也不会对他动心了吧。」
「原来如此！　既然什么都不是了就忘掉好了！　可是，‘就晴父然’是啥？」
「就是说回想起往事，并且沉溺其中。
　嗯，我觉得那种可能性也是有点的吧。别看他就那样子，好歹也是我的初恋对象。」
「咦？」
　贝奥没体验过恋爱，但初恋的意思还是明白的。
「初恋？橙子小姐的！？」
「……可以有配偶却没有初恋，你还真的把我当成动物来看待啊。
<　陈年旧事了。我那时才刚满十岁，而咏梨|那人>还是祖父的弟子。他师从祖父不是为了修行魔术，而是作为精神修行的一环。」\=
　橙子平淡地说着，脸上没有表露出一丝留恋。
　可是比起她平素的话语，此时她的口气里带着一丝温情，这让贝奥的脸色有些难看。
「橙子小姐，现在还喜欢他？」
「怎么会。感情早就一点都不剩了，其实我也挺惊讶的。
　只能说是青春的幻影吧。他算是象征着我那个时代的熟人，光是和他说说话就能让人感到怀念。
　作为人来讲毫无魅力可言，不过和他聊一下就能想起自己的过去，这还真是惹人发笑。」
　听着橙子的感慨，贝奥更加疑惑了。
　明明讨厌得要死却又喜欢，根本就是不合道理嘛。
「这种事情，人家不明白啦。」
<「那是因为贝奥你没有好恶之分，人际关系光靠道理|逻辑>是讲不清楚的」\=
「我分得出来啦！
　我对吃的也是有讲究的！」
「你的基准仅仅是有益和无益吧。
　对于野生动物来说，味觉不过是测定是否有足够营养价值的传感器而已。
　不考虑营养价值而进食的只有人类而已。
　……并不是因为对自己的身体有益所以喜欢这种食材。人类是依照“高兴”或“不高兴”为基准而进食的。会觉得喜欢的东西很甜美也是这个原因。」
「甜的东西―――喜欢的东西，会给人甜美的感觉？」
「虽然只是比喻，但起码不会觉得苦涩吧。……不过，每个人的情况都不同，搞不好还真有那种人。
　不过，那就应该是癖好的问题了。
　就像先有鸡还是先有蛋那样。因为喜欢所以甜美，还是因为甜美所以喜欢，这就不得而知了。」
「可是，人家可没有觉得橙子小姐甜美啊。」
「那是当然的啊。本来你就还不算是“活着”嘛。
　只是“存在”，和“活着”还是有很大不同的。
　这其实也挺讽刺的。当你知道这其中的不同时，你也就不再无敌了，贝奥。」
「――――――」
「好了，吃晚饭吧。今天也是赢了一大把，所以给你买了上等的霜降牛肉哦。」
　雇主以和平时一样的神态进入了教室。
　贝奥一副若有所思的表情呆立在走廊上。
“你还不算是活着”
　这句话搞得贝奥内心烦躁不安，但此时的他还不知道自己为什么会这么想。
　而在大约三周后，他才得到了答案的线索。
　那是在完美的卢•贝奥武夫，
　被一点也不完美的生物，
　轻易地赢下一局之后的事情了。
　无人的校舍回荡着格格不入的铃声。|Call
　那是在对建筑物做了改造的主人，
　以及将主人击退的魔法使都离开之后的很久，一月的某一天。
　苍崎橙子当时一时兴起装上的电话，就像是确信有人在家一样，不知疲倦地响个不停。
「真是的，吵死了。」
　而在教室里，似乎有什么微微动了一下。
　要说没人也确实是没人，不过似乎有一个并非人类的生物，依然把这里当成了巢穴。
「你好，这里是伽蓝之堂第二分店。
　由于店主已经卷铺盖逃跑，有事情的客人请在留言音响起后将信息――啊，橙子小姐？
　嗯，好的好的。祝你一路平安，不用惦记我了。」
　教室里的是一个金发少年。
　他在电话铃响之前就一直保持着人形。
　过去他在一个人的时候，都是保持着狼的外形打盹，但现在却不一样了。
　明明没有这样的必要，却一直维持着人的形态。
　也不知道他的心理有什么样的变化，现在他已经将这个姿态变成了非战斗状况下的“普通模式”。
「那有需要的话就叫我哦。虽然契约已经没了，人家还是橙子小姐的使魔嘛。
　嗯，对，才不是挖苦你呢。狼的自尊心可是很高的哦。在发现比橙子小姐更好的雇主前，我的项圈就由你先保管啦。」
　忽然，他对听筒对面的人正在哪里旅行产生了兴趣。
　她承认了自己的失败，结束了与使魔的契约。
　说是因为约定好让贝奥去对付魔法，但是却没有实现。
　可那是使魔的过失，而非她的责任。他并没有履行完护卫的责任。
「说起来，橙子小姐你现在人在哪里啊？」
　听筒里传来了陌生的国名。
　她为了开发出解开诅咒的方法，早早地就离开了日本。
「这叫什么承认自己的失败啊。
　这不是还没放弃吗。」
　你说得没错――电话的另一头笑着这样回答。
　而从听筒中似乎传来了热带的香气。
　这是因为苍崎橙子的自制电话中所蕴含的神秘呢？
　还是他自身的超感觉呢？
「那么，你可快点回来哦。人家会一直留在这里的，所以好吃的土特产就拜托你了。」
　为什么？　电话的另一头这样问道。
　若是决定继续做她的使魔，他就不应该继续留在这里才对。
「嗯……其实人家不是很明白，不过……」
　他不知道如何回答，手在胸前轻拍了两下，回味起之前尝到的痛楚，
「嘿嘿。嗯，该怎么说呢？
　总觉得呆在这里就会弄明白甜美到底是什么意思了。」
　知晓了何为徒劳的狼，以带着莫名欢快的声音，说出了自己今后的目标。
<　那又是一个和初恋|蜂蜜>有关的，极其稀有的<事件|Case>。\=
　一进入东馆，就看到苍崎已经在等着了。
「抱歉，等很久了吗？」
「没有啊。反正我现在也没什么事做。
　先进去吧。虽然都是老面孔，好歹得打声招呼。」
　也就是所谓的关系虽近，亦不能失礼吧。
　她一边说着很有她风格的正经话语，一边转动了门把手。
　刚一进屋里，我就不得不按捺住自己那仿佛要跳起来的身体。
　即使客厅的摆设看起来比门厅要亲切得多，但是我却没有为此松一口气的空闲。
　因为在屋里，有着虽然认识却出乎意料的面孔。
　首先是她，久远寺有珠。
　虽然只见过一两次多少有些紧张，但还是在意料之中。
　第二个是贝奥。
　商店街的座敷童子，传说只要他呆过的店一定会生意兴隆。话虽如此，不过是个面相可爱的吃白食的家伙。因为跟他也常常聊天，倒也不算意外。
　最后是副会长。
　仔细想想，既是苍崎和静希的熟人，又是当地名士的儿子，不来参加生日会才叫奇怪呢。
　……虽然现在真的很奇怪。
「等等，为什么槻司会在这里？」
「咦，我没说过鸢丸会来么？
　话说，难道还必须一个一个都报给你啊？」
「也……也不是不行。」
「那不就得了。反正每天都会在学生会里见面，没什么要在意的吧。」
「学、学校里和外头可不是一回事啊。再说我这身可是便服啊。」
　苍崎露出了“这有什么问题？”的表情。
　当然有问题。
　隐瞒也没有什么意义，所以还是直说好了。本人，久万梨金鹿正在对槻司鸢丸单相思中。
　而且已经有三年的历史了。
　连告白都做不到，瞻前顾后了整整三年。软弱得连自己都想唾弃自己了。
　但是，我可以稍微辩解一下，我也不是从一开始就那么胆小。
　一年级的时候没什么意识，总以为槻司和苍崎是一对。
　明显认识到自己在单相思，是在二年级的时候。
　可能因为是苍崎的朋友，所以槻司也挺信赖我的，时常和我说话。
　说完话之后，一个人在回家的路上就莫名其妙地高兴起来，连我自己都不知道是为什么。
　决定性的一幕发生在文化祭结束后二年级做扫除的时候。
　我们偶然的被分到一起去收拾学生会的演出物品，然后在收拾的过程中我才发现“咦，莫非我对这个人一见钟情了？”。
　常有人说恋爱是剧毒，
　但这毒起效也太慢了。
　可是在那之后，也没有任何变化。
　我可是反抗着脑筋野蛮的家人，
　反抗着继承家业的命运，
　因此，对于从中学开始就一点点地严格自律的自己，多少是感到有些骄傲的。
　所以，怎么也无法容忍自己屈服于这种喷涌而来的青春期特有的幻想。
　也可以说我没有勇气吧。
　不知不觉地，剩余时间终于开始见底了。
　我的心情还是一如既往地漂移不定。
　到了临近毕业的高三秋季，我真的不懂我究竟想把自己怎样了。
　有些意外的是，槻司要上的是本地的大学。这是充分利用学生会成员的权限调查得来的，所以不会有错。
　虽然应该不至于是渠裸，但想到槻司也在本地升学的话，我就为这样的可能性而不干不脆起来。
　只要我也直接考上本地的大学，缘份就还不至于断绝。
　据苍崎所说，
『我觉得鸢丸是挺中意小熊的啊。
　毕竟他只会和自己喜欢的人闲聊啊。』
　就是这样，我也愿意去相信这并非痴心妄想。
　在今年夏天的骚动中，他也是不惜折断胳膊也要来救我。
　虽然我不知道槻司有没有女朋友，不过我现在表白的话也不是没有可能性。
　但是，但是啊。
　这样一来，我就会觉得不甘心了：自己是为了什么，从懂事时开始就在明里暗里战斗到现在？
　我从小就清楚地规划好了自己的未来，甚至对于被恋爱和梦想这些东西迷得神魂颠倒的同学们报以轻视态度。
　而到了现在，我居然为了这种棉花糖一样的理由将六年来的血汗付诸东流，真的是难以置信。
　我觉得，这不是我长久以来想要成为的久万梨金鹿。
「金鹿？　怎么了，在想事情？」
「嗯，冷静了下头脑。现在已经冷静下来了，没什么问题。
好了，得先和久远寺小姐打个招呼。」
　……话虽如此，却有那么一点点后悔。
　好想用锅去揍那个听苍崎说“我要开派对，你尽量打扮一下再来”的时候嗤之以鼻的自己啊。
「…………」
　不过，我本来就没有礼服什么的，就算再努力也无济于事吧。
　我啪的一声拍了下脸颊，努力振作起来，恢复成平时的自己。
　和洋房的主人久远寺小姐打完招呼，我来到隔壁的日光室。
　聚集的宾客都是相熟的人，所以没有必要重新自我介绍了。
　日光室和客厅是连着的，因此在日光室也能窥视客厅的情况。
　久远寺小姐坐在客厅的沙发上，优雅地喝着茶。
　在她周围吵吵嚷嚷的除了
芳助
芳助之外，
居然还有山城老師。
「哦。我在后院那边隐约看到的原来是橡树吗。用日本的说法就是楢树……唔，不过和我的记忆不符呢。
　应该是什么特别的品种吧。日本品种和英国品种从外表上就不一样，而且橡树的品种有四百种以上。」
「哇，这人还是老样子只说自己想说的事啊。有珠，这名老师是个会粗暴地踏进别人内心的蛮族，你可以无视他哦。
　话说，我们来聊一下寒假打算怎么过好吗？
　有珠看起来不擅长滑雪之类的呢。于是本人，可靠的木乃美芳助希望能够手把手地教导你哦。」
「两位都是和沉闷沾不上关系的人呢。
　我明白了。木乃美君和老师，就像是接受过训练的啄木鸟。」
『哈哈哈，这些蠢货和那种只会啄木头和讲话的蠢鸟一个水平吗！　相较于未从有珠小姐那里得到鸟类认定的阿草，看来是他们高级一点啊。
　不过，比起要么死要么活的我，两边都是小角色啦！』
「……那只圆圆的小鸟是怎么回事。」
　蓝色的知更鸟缠着久远寺小姐的肩膀不放，但是每当停在她的肩膀上就会被掸掉。
　吱吱吱，吱吱吱，它以可爱的声音鸣叫着，莫非是采用放养的吗？
　没有看到苍崎的身影。应该是在厨房或者洗手间吧。
　就在我没有谈话的对象，一个人发呆的时候，
「久万梨也被邀请了啊。
　你来得挺晚的，又是因为打工吗？」
「――――――」
　槻司用平常的语气跟我说话。
　他四肢修长，光是拿着盛有果汁的玻璃杯都显得很是帅气。
「今天休息。我把这次的三天长假全部都申请休假了。而且钱也攒够了。」
「是吗，那就好。也就是逃离三咲的火箭已经到了倒计时阶段吧。
这样的话，以后就不会一大早在便利店碰面了。
　嗯？　说起来，在我正想抽烟时向我泼水的人，就是你来着？」
　真是令人怀念的话题。
　一年级的时候．有学生在便利店的停车场光明正大地抽着烟。
　虽然是其他学校的学生，不过既然看到了那就没办法。我跑过去警告了他，并且用胶皮管向他喷水，却不小心地波及到了完全无关的男生。
　在我慌张地想要道歉时，才发现那名男学生的手里拿着一根刚要抽的香烟。
　他就是这个男生，槻司鸢丸了。
「哎呀。没想到在那之后居然会在学生会室重逢。我就是那什么，命中注定先要被中意的女人们泼水或者打一顿吗。」
「只是偶然吧。话说槻司你是什么时候到的？」
「我们早上就到了哦。木乃美那家伙干劲十足，没办法啦。
　生日会在傍晚六点开始，时间还很充足。
　累的话不如去房间休息一下？　你脸色不太好啊。」
「…………」
　要说这个男生的卑鄙之处，我觉得就是他明明很马虎又大大咧咧，却在一些细节上非常善解人意。
　我是非常怕生的。
　尽管都是熟人，在陌生的地方和很多人说话也会觉得很费力。
「也是。我到客房去歇一会儿。」
「喔，去吧去吧。我记得久万梨的房间是在……」
「喂，阿鸢。知道草十郎先生去了哪里吗？」
「草十郎的话应该是买东西去了吧？
　他之前好像在说饮料不够什么的」
「真的？　真是的，要去的话跟我说一声不就行了。他这种只要自己做得到的事就全部一个人做的想法，我觉得不太正常啊。
　不过呢，这就像动物似的，我喜欢！」
　重新说明一下，这个金发的小孩是贝奥。
　我不知道他的全名。他也从未自我介绍过。
　只是槻司、苍崎和静希都叫他贝奥，所以我也跟着这样叫而已。
　不知为何，这孩子经常腻着静希，一有机会——
『草十郎先生，这次的假日，我想去游乐园啊。』
『草十郎先生，你肚子饿了吗？　一定要和我一起吃哦。』
『草十郎先生，虽然没有特别的理由，希望你摸一下我的头。』
　就会像猫一样缠着他。
　难道静希那种性格其实很受小孩子喜欢吗。总是叫着草十郎先生前草十郎先生后的，实在有点烦。
　不管怎样，现在先去客房吧。
「久万梨，你知道房间在哪吗？」
「刚来时问了苍崎。我过半小时就回来。」
　不管怎么说，得先跟房子的主人，以及先到的客人们打声招呼才行。
　那就先直接去客厅好了。
「这边这边。人都差不多齐了。」
　东馆的一楼走廊有些昏暗。
　谈笑声从眼前的房门里传出。
　我决定在那之前先看一下客房。
「芳助，还是把行李给我吧。我先去看下自己的房间。苍崎，客房在哪里？」
「小熊的房间在东馆的二层，进去正数第二间就是。
　门没锁。房间的桌子上有钥匙，出来的时候用它锁门吧。」
　我点点头表示明白了，之后向客房走过去。
　从楼梯上到二楼。
　我的房间是正数第二间。
　房间里没有人。
　确认完房间没人之后，我放下行李，把钱包放进口袋。
　想了想要不要带我那个护身符兼心爱物的×口兔交通卡袋，不过里面只有交通卡和学园祭的纪念照片，所以就先放桌上了。
　接下来要在不熟悉的建筑物里度过，要尽量轻装才不会疲累。
「钥匙……哦，这个啊。」
　黄铜的钥匙。古典而精细的造型，和这个洋房很是相称。
　走出房间后，
　忽然瞥见二楼的门廊里有个老人的身影。
　大概是客人之一吧。我向他那里走去，想要打声招呼。
「咦？」
　……。
　二层里没有老人的身影。本来以为他下到一楼了，但是到了门厅一看，那里也没看到老人。
「是到西馆去了吗？」
　虽然有点在意，但没和主人打招呼就在馆内晃悠是不礼貌的。
　我向着传来笑声的东馆客厅走去。
　我决定去做无意义的行动。
　真的没有意图。甚至还不到突发奇想的层次，而是100％的冲动和心血来潮。
「搞不好丢了什么东西。我到外面去找找，你们先去客厅吧。」
「到外面去？　那我也一起去吧。」
「啊？你说啥啊会长，东西完全就是金鹿自己犯傻搞丢的，跟会长没关系吧。
　你还是来客厅吧。会长不在我都不知道跟有珠说些什么啦。」
「咦……但是让小熊一个人的话……」
「苍崎同学，能先带我去客厅吗？　门厅这儿还是挺冷的。」
「不不，我不能让客人落单……」
「没事，别担心。我马上就回来。
　芳助，把行李给我。还是我自己拿吧。」
　我像是甩开苍崎那样向外走。
　在外面漫无目的地观察洋房周围的森林。
　看不到人影，天色则变得越发阴沉。
「？」
　但是，我却忽然感受到了视线。
　我―――
～选项Ｃ～
　……追上去吧。
　带着一丝不祥的预感，我开始寻找视线的主人。
　绕到洋房的后面，那里也是一片小树林。
　比起遮蔽洋房的森林，这片树林还有受到过一些修整。
　而在树林里，
　有一个和这里格格不入的女性。
「哦。你也是今天的客人？」
　我下意识地往后退。
　那个女性的气场就是如此地强烈。
　啪，啪。
　我像是逃跑一般地后退，脚跟踩在落叶上发出响声。
　女性则是有些开心地看着犹如小动物一样的我。
「哎呀，本来没对客人们有什么期待，但这不是有吗？我就喜欢你这种养眼的！
　不错啊，青子现在也学机灵了嘛。这样就不会无聊了。」
　她看着我的目光有点――不，是非常诡异。
　警察在哪里啊。
「别那么紧张嘛。我和你一样都是客人，让我们好好相处吧。
<　……不过。没想到在|•><事|•><前|•>一定要查看周围地形的人不止我一个呢。\=
　嗯，我喜欢。因为喜欢，所以给可爱的你一个大优惠吧。
　平时都看不到我。我在苍崎的房间里。而且我不是犯人。」
「咦？」
「这可会变成我的王牌，别到处乱说哦。」
　女性留下了奇怪的话语后，向着洋房的方向走去。
　我也不想跟在后面，于是就返回了洋房的正门。
　回到门厅后，从右手边的东馆―――也就是客厅的方向传来了笑声。
　苍崎还在等我呢。
　我抱好行李，向客厅走去。
　……明显地感受到了一种不安的东西。
　回忆起“鬼屋”这个别名，我决定还是将其无视。如果想要探查房子周围的话，还是等跟谁一起比较好吧。
　回到门厅后，从右手边的东馆―――也就是客厅的方向传来了笑声。
　我抱好行李，向客厅走去。
「真惨。」
　洋房三层。
　在进入大厅正上方的阁楼间时，我们目睹了不属于这个世界的地狱。
　在房间中心是土桔由里彦先生……
　的遗体……吧。
　手脚有一半以上被撕碎、烧毁，脸都没了。
　勉强保留了原形的只有躯干部分。
　房间里充满了焦糊的气味，墙壁到处都是黑渍。
「……虽然已经辨认不出脸了，但这衣服应该是土桔老爷子的。应该没错。」
「我不要看！　绝对不要看啊！」
「托奇真是个妙人。死都死得像在过节一样。」
「我想吃烤肉。」
「喂，房间没有上锁吗？」
「草十郎的房……啊不，阁楼间是没有锁的。谁都可以在任何时候进去。」
「Shit。看样子，死因是爆炸造成的冲击伤和烧伤啊。
　虽然没有看到爆炸点……由里彦是不是有爱玩炸弹的癖好啊？　哦，这倒挺有艺术家风范。就像那个谁，太郎•冈本？」
「大家都冷静下吧。这是犯罪啊。有犯罪的味道啊。」
「与其说是犯罪的味道，还不如说是小麦粉的味道吧。」
　芳助因为害怕躲到二楼等着去了。
　我们轮流地观察现场。
「大家，请不要用手触摸现场。
　观察现场的时候要两人一组，一边互相监视对方有没有做手脚一边调查。
　小珠，我能报警吗？　谢谢，那我借用下门厅的电话。」
　在变得活力四射的律架小姐的指示下，我们开始两人一组行动。
　因为芳助跑掉了，于是最后就演变成我和槻司一组。
「―――这还真是不得了的死亡原因。
　居然搞爆炸，犯人在想啥啊。」
　意外的是，槻司已经断定这是一起「由某人造成的谋杀事件」。
「……这个，不是事故吗？」
「因为土桔老爷子在久远寺邸操作爆炸物的可能性为零啊。」
「你看看这个躯干，在腰附近有一个奇怪的烧焦痕迹，这大概是绳子吧。
　土桔老爷子在这个房间里被绳索捆绑软禁的可能性比较大吧。」
「――――――」
　那么，就是用绳子捆住他，然后在谁都没有注意的情况下用炸弹杀死了他？
「不过，为什么？」
「是啊，问题是就是为啥搞这么麻烦的事情。
使用爆炸物的好处在于……嗯，可以列举出来的有企图利用到爆炸时为止的时间差和可以远距离操作。这两种都有利于制造不在场证明啊。」
　我很吃惊。
　槻司在尸体前毫不害怕。
　非常冷静，而且认真地在分析情况。
　这种时候的槻司真的很帅。
　不过，基本上来说，这个男人只要认真起来，都是会变得相当帅气的。
「不过我知道凶器是什么了。是面包。」
「啊？」
　那时，下面有一阵声音在喊我们。
「大家都过来一下！　麻烦啦！
　电话打不通啊！」
　我和槻司互相看了一眼。
「走吧，久万梨。」
　我点点头，走出阁楼。
　在二层等待的咏梨神父在我们出来之后就关上门，从外面用一把挂锁把房间锁上了。
　雨声十分刺耳。
　从阁楼走下来的我们在电话机前面集合了。
「电话线被切断了……啊不是，是电话线被整个拔掉了。这别说报警了，就连和外界联系也变得不可能了。」
「那我直接去喊他们来。」
「不，请稍等。现在单独行动并不是什么好事。请看外面。」
　神父指向天窗。
　……怪不得雨声那么吵了。
　外面的天气糟糕得已经可以称之为暴风雨了。
　虽然我们都是徒步走上山来的，但此时也感觉到在这种天气下山有点危险。
　而且……咏梨神父那句“单独行动并不是什么好事”的含义也不仅仅是担心静希的安全。
　在这种情况下独自行动，对于留下来的人来说也是一种不利。
　比如―――独自行动之后利用这段时间从事销毁证据等行动。
「先到客厅集合吧。
　至于报警，等先把情况整理完毕之后再谈不迟。」
　大家都赞成神父的意见。
　收回前言。只有芳助觉得“这啥，搞笑整人活动？”而认识不了现实。
「………………」
　感到稍许的寒意，我不自觉地把视线投向门口。
　感到有些不对劲。
　外面的雨越下越大。
　我朦朦胧胧地―――
～选项Ｆ～
　在大家的一致同意下，搜索山城老师的行动开始了。
　大家分头在馆内查找的时候，负责二层客房的律架小姐把大家都叫了过来。
「这里是山城老师的客房吧。上锁了吗？」
「没有锁。我以为是没人在，往里面看了、一下
……唔……」
　说到这里，律架小姐闭上了嘴。
　总觉得最后那段像是在忍住笑，真希望是我的错觉。
「总之先看看里面吧。之后再谈。」
　在律架小姐催促下，我们进入了房间。
　进入客房之后
　入眼的是一片鲜花烂漫。
　而在花丛中，山城老师仿佛睡着了一样死去了。
「喂，法老睡姿是怎……」
　苍崎拼命地忍住笑。
　连我也是只顾着抑制住涌上来的笑意。
　虽说这样不太严肃，不过总觉得，山城老师这种在花丛中满足地沉眠的景象，不会让人联想到肃穆的葬礼，反而会让人联想到红白歌合战的大歌手。
「哎呀，我还总以为他是个正常的人呢。
　山城老师平时究竟在想着要过什么样的生活啊？」
「什么意思啊。一个普通老师的死相居然能比我更华丽，开什么玩笑？」
「诸位，不要再追根究底了。质疑逝者的个性是不礼貌的行为。
　今后出现新的牺牲者的时候，请不要嘲笑其死亡。知道了吗。」
「啊，对。抱歉。确实是太不严肃了。
　果然唯架在这种时候很值得信赖呢。」
「这是作为一个成年人理所当然要做的提醒。因为您现在处于监督学生的立场，也请咏梨神父不要做些轻浮的举动。」
　在唯架小姐的叱喝下，房间的空气一下子冷却下来。
　我们调查完房间之后，用久远寺小姐的万能钥匙给山城老师的客房上锁，然后回到客厅。
　客厅被沉重的气氛包裹着。
　沉重的原因不在于死者增加而带来的悲伤。
　我发现，两人一组的同时行动使得某种气氛蔓延了开来。
　……那就是，我们开始怀疑其他小组的成员了。
「客房没有争斗的痕迹。是把山城骗进了客房，或者是山城还在客房的时候进去的。
　无论是哪种情况，都是被熟人偷袭吧。
　山城因为不知道规则，大概是很轻易地就被逗笑了……」
　槻司向在客厅聚集的所有人说着。
　一副“这种时候应当站出来征求大家意见的咏梨神父从刚才开始就一言不发，无奈之下只能我来代劳”的表情。
「怎么了，鸢丸。难得见你这么婆婆妈妈的。
　我觉得这个推测没错啊？」
「不，教会的几位和久远寺暂且不谈，我、苍崎、久万梨应当很了解山城老师吧。
　那个没用的蠢蛋会因为其他人的笑话真心地笑出来，是件很稀奇的事儿吧？」
　对啊。
　山城老师虽然平时总是面带微笑十分平和，但或许该说他是一个终极的中立者，是个总能把几乎所有的意见像微风过林、对牛弹琴、左耳朵进右耳朵出那样统统扔到一边的人。
　要让山城老师发自内心的笑出来，那一定得是没有任何心理准备的，就像整人节目那样的惊吓方式才行吧。
「算了，『怎么让他笑的』这件事就稍后再说。
　看来敌人也开始来真的了。我们就不要再一团和气，赶快直奔主题吧。」
「是啊，这里面谁是A呢。
　让我们开始搜查犯人吧。」
　虽然大家都不愿意听到这种话，但同时大家也都非常想这么说。
　是的，这是不能绕过的坎。
　这里面有一个『有意识地』让土桔由里彦先生和山城老师笑出来的人物A。
　而且对土桔先生连炸药都用―――咦？
「抱歉。虽然是到现在才发觉，土桔先生的死因难道是―――」
「嗯，是被面包杀掉了吧。」
「真是很有托奇的风格。常常听他说“这个世界上没有小麦粉的话，我就能用我的前卫美术拯救世界了”这样的话。」
　槻司一副很过意不去的样子挠着额头。
　大概是感觉自己推理什么操作杀害时间和隐藏身份都太蠢了吧。
　虽然看不出来，但他这个人还是挺敏感的。
「我觉得根本没有必要寻找犯人。
　如果这是使用PLOY Kickshaw的犯罪行为，第一嫌疑人是久远寺有珠，第二嫌疑人是苍崎青子，第三嫌疑人是玫•莉黛尔•亚谢洛特。可以锁定到这三人身上。
　让她们在这儿笑出来问题就解决了。通过挠胳肢窝啊挠脚底板啊之类的物理性手段，人类就会笑了。」
「小唯，你别那么急。
　冷静，冷静点吧，大家。争吵是不好的，这样会正中犯人下怀啊！
　还是用更有推理小说风格的思考吧。先从检查不在场证明之类的开始，要更加稳重一点啦！」
「我赞成律架的想法。唯架君，请把那样的手段留到最后。槻司君和久万梨小姐也在场啊。」
「检查不在场证明可以稍等一下吗？
　我想先问下，那个叫……Sweets Hearts来着的东西？　能详细介绍下它的特征吗。
　久远寺，把你知道的都告诉我们吧。
　不用说它的规则了，连它长什么样我们都不知道呢。」
「嗯，看来关键的事情我还没有说明呢。
　Sweets Hearts是卵形的布丁。就好像倒过来的王冠上面放着煮鸡蛋那样的形状。」
「真有新意。犯人是布丁的侦探小说我还真是第一次听到。」
「你是傻瓜吗？　还是说这里就没有不是傻瓜的吗？
　那是发动前的形态。Sweets Hearts会完全地拟态为吃掉自己的那个人。」
「反过来说，在吃掉Sweets Hearts的时候，吃的那个人……也就是使用者，就会被封闭在蛋中，在外侧则会出现Sweets Hearts所拟态的“使用者”。
　也就是说开始活动之后的Sweets Hearts拥有着人类的外形。」
「―――原理什么的我就先不问了，简单来说就是真人和假货互相调换了？」
「我收回前言。看来只有鸢丸比猴子聪明。
　是的。Sweets Hearts是能够变化成使用者的PLOY。而且非常地彻底。因为只要一旦启动，就连Sweets Hearts都会不会认为自己是“犯人”。」
「这大概就是所谓的完美变形吧？
　对怀疑是犯人的人无论如何质问或者拷问都没用，除非能提出它是Sweets Hearts的客观而绝对的证据，不然它都不会暴露真身。
　“使用者”在看到证据之后，才会发觉自己就是Sweets Hearts啊。」
「啊啊啊啊！　这是什么逻辑游戏啊！
　受不了！　真的受不了啦！」
「据说一流的间谍会先给自己下自己不是间谍的暗示……这真是麻烦啊。」
「不，这不是很奇怪吗？犯人是明确地来使人发笑的吧？　怎么都不觉得这是没有自觉的啊。」
「Sweets Hearts和Sweets Hearts所扮演的人会进行切换。
　平常看上去就和它所扮演的人无异，不过只要满足了『实行规则』所需的条件，就会暂时切换成Sweets Hearts的人格。
　当然，在『它所扮演的人』的人格里不会留下Sweets Hearts启动时的记忆」
　这种条件算什么啊。
　简直就是无形的杀戮者，不露杀意的杀人魔。
　如果是这个条件，我们―――甚至包括我在内―――都会有嫌疑。
　也就是说，现在无论谁都有可能是Sweets Hearts！
「大家放轻松。冷静，冷静点哦。
　绝对不能因为太有趣而大吵大闹，吵嘴，或者嚷着“我不能忍了要回家了！”跑出去哦！　绝对会死的。」
「在我看来，我倒觉得你应该先冷静一下。」
「呀呀，不行，冷静不下来！
　拜托，即使是个梦也别醒过来！　为了能达到高潮，请一定要再杀掉一半！　当然，最后活下来的当然会是我……
咕！」
「没想到是这样超乎想象的PLOY。
　这样看来只有先认真地检验一下不在场证明了。」
「是啊。虽说可能判断不出谁是Sweets Hearts，但是也许能看出谁可以杀死那两个人。」
「大家各自说一下今天一天的行动。如果有和自己的记忆不相符的地方，请大家毫不留情地指出来。
　那就先从我开始。」
　对由提出建议的鸢丸打头阵这件事大家都没有意见。
　如果谁在此时阻止他，那反而就会招人怀疑了。
「我在上午十点与贝奥、木乃美、土桔老爷子一起到了久远寺邸。
　我们和久远寺打了招呼之后，就各自在安排的客房休息，十一点的时候在客厅再次集合，开始吃午饭。
　……嗯，说起来就是那个时候土桔老爷子不见了啊。」
「下午苍崎、山城和久万梨到了。
　傍晚是莉黛尔不请自来。
　虽说有几次上厕所而中途离开，不过基本上都是在客厅和日光室度过的。
　在我呆在客厅的时候，看到的一直留在客厅的人就只有久远寺。」
「我上午在街上买东西，然后过了正午之后和久万梨会合。不知道为啥山城老师也在。
　三人到达洋房时已经过了两点了。
　在客厅和鸢丸他们打完招呼之后，似乎就都是在客厅和日光室之间来来往往了。
　虽然也离席去了几趟洗手间，不过一次都没有看见托奇。」
「我也要？　也不是不行啦，不过和大家都没什么区别哦？
　嗯，因为是连休三天，昨天我就跑到鸢丸家去住了。因为芳助也在，简直就吵翻了天。
　然后早上三个人一起到了公园和老爷爷会合，坐劳斯莱斯到门口的。
　十点钟和有珠打了招呼，然后就是一直呆着啦！」
　……我―――
～选项Ｉ～
　我们这些剩下的人连客厅也去不了，只能傻傻地站在门厅里。
　客厅的照明已经几乎没有了。
　为了照明而去客房似乎是比较正确的思路，但是如果这种时候独自行动是很糟糕的。
　第十三位客人，苍崎的姐姐究竟存在与否。
　如果不把这件事情解决是没有办法就这样回房间的。
「总之先把唯架小姐的雕像移到房间角落去吧。
咦，这么沉。唯架小姐好沉啊。
鸢丸，快来帮个忙。」
「没问题，那我搬后面。
……哦，唯架小姐还真的挺有曲线美的。
　怪不得为了修女经常跑教会的混蛋们那么多啦。」
　即使是在这种情况下，静希和槻司依然关系很好。
　或者说是没陷入恐慌。
　我则是已经快到极限了，现在被人从背后吓一下的话，在发笑之前就会休克死了吧。
「小熊，要给你泡杯茶么？　你脸色很不好。」
「谢谢，不过不用了。」
　我可不想去上厕所。这别墅的厕所在很深的地方，很吓人的。
「哦，还挺有精神的嘛。照这样子坚持到早上应该没问题。
　咏梨和唯架小姐的事情虽然挺遗憾，不过从某种意义上来说也让我有些安心。剩下来的这些人大家互相都了解，应该不会相互怀疑吧。
　剩下来只要把橙子找到―――」
「不，不必如此。游戏到此为止了。
　你之前的表现还真是很不错啊，小青？」
「律架小姐？」
　声音从楼梯上传来。
　去找贝奥的律架小姐回来了。
「……什么啊。你什么意思啊，律架。」
「就是让你不要再演戏的意思。
　将军了哦，小青。虽然我还完全不清楚你为何会做出这样的恶行，但是物证已经揭示了真相。
　虽说还不能完全断定，但是十有八九你就是Sweets Hearts的最大嫌疑人了。」
「你，你说什么呢笨蛋律架。我怎么可能是Sweets Hearts呢？
　……呃，不是的吧？　我应该不是吧……」
「你不用再装傻了。
　在找贝奥君的时候顺便看了下你的房间。结果被我找到了铁证。」
「哇啊！？　你，你怎么进的我的房间啊！？我锁着门啊！？」
「我为数不多的特技之一，本格推理撬锁技！」
「没有这种技能啊！　本格推理里面是不能撬锁的！
　像你那样把人家拼了命也要藏住的尸体找出来是犯规的啊！」
　苍崎慌乱了。
　我们无声地定睛观察着苍崎。
「啊，不，那个……
呵呵☆」
「草十郎，苍崎的房间在哪？」
「东馆二层尽头。」
　我们在律架小姐的带领下向苍崎的房间走去。
　苍崎则一脸苦涩地跟在我们身后。
「开门了哦。」
　律架小姐打开了门。
　从昏暗的走廊，走进昏暗的房间。
　我们进入了苍崎的房间之后，看到的是
　一个让同性的我都为之心动的美女，
　一只手拿着麦克风，
　另一只手抱着一升装的酒瓶，
　满足地长眠着。
　而且，
　整个房间都贴满了奇怪的海报。
「急，急性酒精中毒……」
「这可是铁证如山。小青啊，无论你觉得小橙有多烦，也不能让她保持这种羞耻的样子丢在这里不管啊！
　小橙，虽说你常常说“我喜欢的是前进摇滚”，但是其实喜欢的是演歌啊……
而且还买了自用的麦克风……」
「啊啊，真是家门不幸……所以我才不想让人看到啊！」
　苍崎痛苦地挣扎着。
　不过，无论是什么理由，她把牺牲者隐藏起来都是事实。
「对啊……回想起来，苍崎都是有意识地不让人靠近自己的房间啊。
　因为被看到这个人的尸体，就会对自己不利呢。」
「不是，不是啦！　我是受害者啊！
　午后一回房间就看到大姐突然死在这里了啊！　一般人肯定会藏起来的吧！」
「……很遗憾，苍崎。你的辩解已经迟了。
　就算这个理由没错，那为什么在谈论是否有第十三个人的时候，没有说你大姐的事？」
「因因、因为，那个时候说出来的话，不就会被你们追问为什么之前都不说了吗？　对咏梨和唯架小姐来说，那可是弹劾我的大好时机啊。
　那还不如不说，让我亲自来抓住犯人比较好……」
「是这样吗。难道不是因为保持着“第十三个人”存在的情况，更加便于小青你暗中活动吗？
　事实上，去寻找小橙的贝奥君、咏梨先生还有小唯都已经出局了。」
「所以说那个只是咏梨他们自己找死―――」
「抱歉了苍崎。根据久远寺的说明，那个所谓的Sweets Hearts“自己都不知道自己是犯人”。
　为了揭露它的真实身份，必须要更加重视证据，而不是动机。」
「现在，最有可能杀害“迄今为止的牺牲者们”的人就是你了。」
「嗯。虽然很悲哀，不过这就是推理啊……」
　槻司和律架小姐抓住苍崎的两只手。
　静希也很自然地帮忙了。
「喂，你们想干什么！？
　难难难难道是有可疑的人都要杀！？」
「轻松点，只是要把你隔离啊小青。
　把怀疑是犯人的人一直关到警察过来，从而停止犯案……这可是推理的老套路了。
　嗯，有没有那种能从外面上锁，像是监狱一样的房间啊，小珠？」
「这样的话，就去地下室吧。那里是那种雪山旅馆里常有的，用一条狭窄的楼梯连接的小房间。
　就让青子在那里呆一晚上吧。」
「滑痕！　
　那旅馆的名字是不是叫滑痕啊有珠！？」
「苍崎。就算你不是Sweets Hearts，被关进那里后也是安全的吧。这也是最后的保险了，乖乖地当祭品吧。」
「唔……确实是这个道理。
　也就是说，在民主的大旗下，露出了会被人关起来的破绽，就是我输了啊……」
　是的。如果一开始就采用这个方法就好了。
　如果苍崎是Sweets Hearts的话，就不会再出现因为被突然袭击而笑出来的牺牲者了。
　如果苍崎不是Sweets Hearts的话，她也可以活到最后，这个游戏也就通关了。
　不过谁都不愿意因为一句「你就是犯人」就被关起来。
　下手的人也会不舒服。
　抽到这根下下签的人必须是在谁看来都是“有罪”的人。
「不过，我还要再说一件事。
　对手是十分狡猾的。可能真的会有未知的第十三个人。到最后也不要掉以轻心。」
　那就是苍崎的最后一句话。
　我们把她关到地下室之后，从外面锁上了挂锁，才终于得到了期盼已久的安心感。
　然后，我―――
～选项Ｒ～
　虽然会让律架小姐失望，不过我觉得雨只会越下越大。
　虽然会让律架小姐失望，不过我觉得再这样下去雨就要变成冰雹了。
　我觉得就这样直接回去好了。
「天气预报明明都说一直是晴天。
　嗯……等雨下大了再回去可就麻烦了。你看，出租车也只肯到半山腰啊。」
　律架小姐说得对。
　如果雨下大了，回去就得变成落汤鸡了。
　想想这两年来都坚持从这里出发去上学的苍崎，真是让人不知道应该对她的毅力感到佩服还是无奈。
「咦？　怎么了小金鹿？
　大家都在客厅哦？」
「不是，我把东西忘在房间了。
　大家先过去吧。」
　从客房拿起包，回到门厅。
　从客厅传来律架小姐等人的笑声。
　即使如此热闹的景象让我感到有些犹豫，却还是离开了久远寺邸。
　我也不清楚自己为什么会想回去。
　可能是被洋房的气氛吓到了，
　也可能不习惯这样的聚会，
　或者是因为槻司在这里，也有可能是各种因素结合起来，让我觉得很是烦心。
　太阳很快就要落山了。
　在入夜之前回家的话，今天也就会风平浪静地结束了吧。
　在期待的大学入学考试之前和槻司见面，总觉得会使自己动摇起来，让我有些胆怯。
　这样也好――我自言自语着，走下了白犬塚。
　―――在此时。
　我忽然想到在孩子之间流传的另一则传说。
<　　　　　『在逢魔之时|黄昏>独自下山，\=
　　　　　　会碰到吃人的鬼怪。』
　在久远寺邸建成的很久很久以前，这座山里就住着鬼怪，会袭击并杀死想要独自离开群体的人。
　不是吃掉而是杀死，这样的细节显得很生动，带着浓重的人味。
　也可以解释为，这是村里的人一起把违反村中风俗的人暗地里杀死了。
　在如此阴暗的妄想中沉湎了一段时间之后，
「咦？」
　是走错路了吗。
　我来到了久远寺邸的后面。
「真奇怪……我明明是往下走的啊。」
　为了掩盖自己的不安，我自言自语着。
　……忽然。
　在树丛里有像是人的影子掠过。
「谁？」
　我向那个方向喊去。
无人作声。
天空暗沉。
寂静无风。
　忽然回想起为什么要回去的真正理由。
　我……是的，
　我觉得，如果我继续在洋房待下去，就会有什么不好的事情要发生―――
「啊―――」
　我看到了难以置信的光景。
　腹部传来一股仿佛自己凹陷下去的冲击。
　我下意识地用手挡住口子，但已经来不及了。
　……倒在了地上。
<　全身的血|热量>和力量正在流失。\=
　想要呼救的手无力地在空中划过。
　我用尽最后的力量，看到了眼前的人影。
『这可不行哦。不能在开始之前，就这样结束啦。』
　柴刀状的某个东西挥了下来。
　有着魔鬼般面容的某人，对着将要死去的我这样说道。
「好冷。怎么感觉这里比外面还冷？」
「是啊，我们还是去客厅吧。」
「虽然我也赞成…
…算了，草十郎先生也有草十郎先生的工作吧。虽说我想等他回来，不过也可能是多此一举。」
「？　静希在外面吗？」
「嗯。在山道那边割草呢。干劲十足，简直像是要造个直升机停机坪似地。」
「…………」
　他那莫名其妙的行动力还是一如既往。
　每次都去追究静希的离奇举动也只是自寻烦恼。
　我们为了暖和一些而前往客厅。
　刚刚开始下的雨完全没有要停歇的迹象。
　反而是越下越大了，明明只是傍晚，外面却已经完全天黑了。
　派对还没有开始。
　环视了一下客厅和日光室。
　这么多人都在谈话。
　客厅那边，大家居然玩起了芳助带来的卡牌类游戏，还玩得挺起劲。
　虽说基本是朝向暗斗方向发展。
　据说叫『傀儡大行其道』，是德国产的奇幻模拟建设游戏。
　游戏的基本思路就是互相拆台使坏，大家表面上都笑得很和善，心里却在想着如何敲人闷棍。
　日光室的成年人们则是一只手举着红酒，看着那些学生们。
「真是让人吃惊。在生日会开始之前居然能够在房里随意晃悠。有珠小姐，你到底发生了怎样的思想变化呢？」
「……也没什么。那些不方便放人进去的地方已经全都变成墙了。虽然是仅限于今天的变化，但这样也就不会出现遇难者了。」
「？　把什么变成墙了？
　　还有遇难者什么的，有珠真是夸张啊。虽说这房子确实挺大的，不过也不至于迷路啊？」
「还为我们准备了客房了吧。虽然我打算晚上就回去，不过还是要谢谢你的关心～[onpu]
　小唯，机会难得，要不要换件衣服？
　姐姐把自己的旗袍借给你吧。在派对上穿修女服太不像样啦。」
「不必了。在魔女的家里脱下礼装简直等同于自杀。我可不像你一样是来玩的。」
「不，就只是来玩的吧。你看连我都是空手过来的，结果唯架修女却……
　她是怎么变成了这种总是处于临战状态，跟一把锋利的菜刀似地见谁砍谁的性格的呢……」
「因为你们两位不认真，所以我才不得不小心一点！」
　时间到了六点。
　外面已经彻底黑了。
　虽说有山城老师和教会组的人，晚上回去倒也不至于有危险，但是这场雨确实也带来了一些不安。
「……是不是该开始准备了。
　托奇在哪里？」
　在不知进行了几轮的卡牌游戏之后，久远寺小姐忽然说出一句奇怪的话。
「托奇？　托奇是谁？」
「就是土桔老爷子啊……咦？
　难道金鹿你没有和老爷子打过招呼？」
「不知道。这里还有其他人吗？　……虽说现在问可能有些迟了，不过这个派对预定一共有多少人啊。」
「我、青子、静希君、槻司君、木乃美君、久万梨小姐、托奇和其他人共计十三位。
　虽说一直都没有聚齐过。」
「十三个人吗。」
　一、二、三……
　从之前的信息来统计……
～选项Ｅ～
　正在此时，
「？」
　从外面听到了奇怪的风声。
　还有仿佛砸在洋房墙壁上的巨响。
　而在大家都被这种声音吸引了注意力的时候，
「可恶的童话女，居然敢不叫上我！？
　明明叫来了这一大帮蠢货，却不叫我这个正主儿兼超人气的超级☆英国美少女莉黛尔小姐来参加你的生日宴会！！！！」
　一个比外面的雨要吵闹好几倍的，
　如同暴风雨的化身的女孩子到来了。
「莉黛尔！？　你今天不是在其他地方有活动么，怎么到这儿来的！？」
「哼，那还不简单。坐着直升机飞过来的。
　请你记住，鸢丸。和你们这些配角不同，对于我来说没有什么不可能的。只要我扔句话，甚至能让地球的另一面发射导弹过来。」
「不，让导弹飞过来是要干啥。」
　浑身粉红的女性都没看我和芳助一眼，直接向久远寺小姐走去。
　她刻意地把靴子踩得很大声，仿佛是用来挑衅的军靴一样。
「喂，日理万机、追求者甚多、史上第一个粉丝过亿的魔女、举世公认协会第一的偶像在百忙之中搭乘专机过来了哦？
　不甘心？　很不甘心吧？　是做梦都没有想到的惊喜吧？　没问题，请尽情地高兴把。」
　……真厉害。
　我确实是做梦都没想到，那个总是一张扑克脸的久远寺小姐居然真心地感到不耐烦。
　粉红色女郎俯视着脱力的久远寺小姐满意地点点头，这才开始环视周围。
「Bad。这帮长得这么蠢的人是怎么回事。难得一次生日聚会，麻烦你能不能挑挑人？　连不共戴天的仇人都叫过来，你脑袋这么有毛病？
　喂，那个神父。先给我们跪下，然后赤身裸体地一边吃鸡一边切腹如何？」
「哈哈哈哈。只有你没资格跟我说这话吧。
　如果说要向有珠小姐谢罪，那也得先由你来开始吧？　抢走的东西可得物归原主哦。」
「我没有问题啊，在那之后已经付过钱啦！
　有珠也已经拿过现款了，那个已经是我的东西啦！　
　外人插什么嘴啊！」
「什么。有珠小姐居然把贵重的PLOY卖掉了？」
「……唉。我不知道说过多少遍这不是钱能解决的问题。不过她是条资本主义的走狗，无论我怎么说也不肯还给我。」
「你又来了，怎么脸皮就这么薄呢～[onpu]
　你也很会做生意啊，说着什么“这是无价之宝”，一边不动声色地抬价呢。」
「……喂，殿下。那个好厉害的女人似乎在哪里见过。是有珠的熟人吗？」
「是你的错觉，忘掉吧。只要跟她扯上关系就完蛋了，百害而无一利。」
「是、是啊。我看到这么闪闪亮的人也不太愿意接近啊……」
　槻司虽然这样说，不过我却是知道的。
　她的名字叫莉黛尔。
　曾经因为留学寄宿在槻司家里。
　好像是槻司的父亲和莉黛尔的父亲在生意上有往来。
　……不过槻司家也挺大的，应当不至于住在一个屋檐下，所以大概也不是那么亲密的关系啊――我这么安慰自己。
「姑且问一下。
　莉黛尔。你干什么来了？」
「什么干什么，参加你的生日宴会啊？
　给鸢丸家打电话，他们说“少爷到久远寺家参加生日宴会去了”啊。
　于是我一下子兴奋起来，取消了演唱会飞过来了。」
「……你还记得我的生日吗？」
「那当然啦！　即使忘掉自己的生日，你的生日我也不会忘………
　咦？　这个国家还在秋天吧？」
<「太好了。你脑袋现|•><在|•>还算正常，莉黛尔。\=
　你看，我平时打你脑袋打得太多了。
　所以有点担心，是不是造成了什么令人遗憾的后果。」
「喂鸢丸！　你说什么瞎话啦，今天不是有珠的生日啊！」
「不是啊，请柬上面确实写的是在久远寺邸开生日宴会，请务必参加啊。」
「是啊是啊，我也用两千日元从会长那里拿到请柬了哦？
　不过，被收了餐费的人不会只有我一个吧？」
「哈哈哈哈，看来很多事情都是不知道才更加幸福啊。不过，我也记得是说在久远寺邸开生日宴会的。」
「不过，难道不是小珠的生日吗？」
「……不知道你们怎么会产生那样的误会。
　确实是生日宴会，不过不是我而是托奇的生日。
因为他说想要我为他庆祝生日，所以才把我家当成会场的。」
　我重新看了遍请柬。
“要在久远寺邸开生日宴会，请务必参加”
　原来如此。
　确实没有写是谁的生日。
「呀嚯。这么热闹是出什么事儿了？
　……哎，莉黛尔莉多尔！？　你怎么会跑这儿来了！？　演唱会呢！？　喂，你现在应当在NK Hall演出呢吧！？
　我都设了定时录像啦！？」
「翘班了。午饭的咖喱太辣。」
「啥，哪有为了这种蠢理由临时取消演唱会的人啊！　你给我向音乐之神道歉！　你把粉丝们都当成什么啦！？」
「啧，这家伙还是这么烦人。
　本来音乐对我来说就无所谓。粉丝不过就是向我上贡的工蚁而已。演唱会结束之后总是空虚寂寞自割腕。
　即使聚光灯打到我身上，也没有人愿意看真正的我。」
　粉红色女人的气场忽然一变。
　嘴里嘟哝着的她肩膀上飞来了一只可爱的吱吱叫的蓝色知更鸟。
『哈哈哈，真不愧是莉黛尔小姐，感情起伏真激烈啊！“快看看真正的我！”什么的，搞得这样顾影自怜你丢不丢人啊！　哦，你不会觉得丢人啊。真厉害，果然莉黛尔小姐比起魔术师更加适合当偶像啊喂！』
「是啊，有意见？反正我就是得不到回报的，把自己误会成主角的像乞丐一样的最下层生物。就是个小丑啊。
我都明白，所以别理我，罗宾。不然过后把你切得粉碎拿去喂狗。」
　……似乎又在和鸟说话。
　那个偶像果然是个神经病。
「原来如此，是土桔先生的生日啊。
　我们都不知道为什么会被叫过来，心里还有些半信半疑，不过这样就明白了。
　唯架修女还觉得这肯定是陷阱，认为应该完全武装后再过来呢。」
「嗯哼……
　不过久远寺小姐。关键的土桔由里彦先生在哪里呢？
　我们都还没向他打过招呼。」
「说起来也是。
青子，托奇在哪里？」
「咦，不在吗？　晚餐都是那个人在安排啊。还很骄傲地说什么要带来最一流的厨师团队，让我们就慢慢等着吧。」
「那可就怪了。如果是这样安排的话，厨师团队不在四点钟之前到是来不及的。
　有人看见土桔老爷子了吗？」
「中午之前倒是一直在这里，之后就没看见过他了。」
「我一次都没看见。
　中途离开了几次也没有看见。」
「下午到现在共五个小时，没人看见托奇吗？」
　无人作声。
　……大家好像都有了某种不祥的预感。就连那个粉红女和芳助都不说废话了。
『嗯，这气氛是怎么回事？　卡拉OK？　是卡拉OK要开始了咩？　在下很擅长唱《Teddy Boy Blues》哦？　不知道能否给FLICKY也添上歌词呢？』
　发出声音的只有在桌子上似乎是在有些讶异地歪着头的知更鸟。
「哦，大家到齐了啊。晚饭准备好了吗？」
　……忽然。
　一位平静的男性走了进来。
　不知道是不是察觉了现场的气氛。
　静希带着平时那种不知道在想什么的笑容环视了下在场的人后，说道：
「话说。
　土桔先生死在阁楼那儿了，该怎么办？」
「你―――」
「「「「你说什么！！！？」」」」
　觉得之后会发生悲惨的事件。
　觉得之后会发生莫名其妙的事件。
　虽然这种场合这样想不太合适，不过还是觉得这样和槻司能分在一组真是太好了。
「不过，真是演变为不得了的状况了。」
　对于苍崎的自言自语，我也无声地表示同意。
「外面的天气越来越糟了。
　像这样下去来个泥石流都不奇怪。那样这里就变成陆地上的孤岛了。」
「咦，真的假的！？　走运了，那样不就是要住下了吗！　这个是竖旗吧？　我能报名去安慰害怕的有珠吗！？」
「请自便。
　反正已经有一个人死了，再多死一个也没啥大不了的吧？」
　我还有苍崎、槻司、芳助四个人呆在一起。
　就先称呼这一堆人为学校组吧。
「咏梨神父，刚才发现的那尸体―――」
「我知道，这明显是杀人事件。
　不过这地方不太方便。不能随随便便就把警察叫来。」
「呵呵……呵呵呵呵…………来啦……回想起来，被小青斥责是糟糕的兴趣已经快六年了……
梦寐以求的杀人事件现场终于出现了！」
　教会组的三个人聚在一起。
　看上去是铁桶一般的团结，不过也稍微有点不是一条心。
「喂喂草十郎，不能给我点茶和烤饼吗？
　难得大明星到访，连个像样的欢迎都没有反而是忽然就来个杀人案，你们这些人是不是根本不懂礼仪是什么？」
「不不，请你等等。
　明明都已经有一个人死了你却还要喝茶和吃点心，这已经不仅仅是礼仪的问题了吧？」
「啊？　明明就是条看门狗却还敢和主人顶嘴？　你为什么偏偏在这种时候装什么有常识的人啊！」
　粉红女抓住静希的项圈，开始来回晃悠。
「苍崎……苍崎变成……两个啦……」
　大概是颈动脉被压迫了，静希的目光都开始呆滞了。
「呵呵呵，那里的小粉红。虽说你看上去不太好吃，不过要是再碰草十郎先生的话我可就要把你的头整个咬掉哦☆」
「哈？　有本事你就来啊？
　哼，你的弱点我完全知道。是不是想再被反过来暴打一顿，然后再变成老鼠大小？」
「哦。你把那个当成我的真本事了啊，眼睛也不能瞎成这样嘛。
　还是说终归只是在工业革命的阴影中忽然冒出来的煤之魔女的后裔？　脑浆简直就像仓底货一样稀巴巴的啊。」
「很好，给我去死。你们这两条狗，就凑一块儿在至高的愉悦中死去吧。
已经死了一个了，再死六个也没啥问题吧？」
　另一边是以坐在沙发上的久远寺小姐为中心、关系恶劣的一批人，暂且叫他们洋房组吧。
　粉红女、贝奥和静希不知道为了什么在争执。
「…………」
　房子的主人久远寺小姐从刚才开始就满脸沉思状，一言不发。
　那个蓝色的知更鸟也不知道到哪里去了。
「好了好了，大家停一下！
　面对如此美妙的事态……
咳，
如此异常的事态，现在可不是吵架的时候！
　现在的状况非常明显。土桔由里彦先生死亡，房子的电话线消失。
　这两起事件并非偶然。
　将其认为是连续的、由某人引起的事件更加合理。也就是说―――」
「杀人案……是杀害了土桔先生的某人为了让我们无法联系警察而让电话无法使用吗？」
「没错！　完全正确啊小金鹿！
　这是典型的杀人案！　而且犯人就在我们之中！
　―――就好啦！」
「咦！？　这原来是那种事件么！？」
「没错木乃美君，这就是那种事件！
　一个不小心就会被人从背后来一刀哦！
　好了！从谁开始发表意见呢！」
　我还是第一次见到如此活力四射的律架小姐。
　也许是被恐惧压迫所导致的反弹，让她精神十分昂扬。
「律架。」
「唔噗！？」
「真是抱歉。我家的人说了些不合适的话。
　但是也请大家明白这不是完全的胡扯。
　得出杀死土桔先生的犯人就在我们之中的结论，这大概是有些操之过急，不过整理一下目前的状况也是必要的吧。」
　没有反驳的理由。
　在咏梨神父主持下，我们开始总结目前的情况。
「首先是阁楼的情况。
　那个房间没有锁，谁都可以进去。
　我们之中有没有人看到土桔老爷子往阁楼那边走，或者和他谈到过这件事的？」
　没人举手。
　土桔先生是一个人，没有和任何人商量独自前往阁楼间，或者是被犯人带去的。
「最后看见土桔先生的是哪位？
　我们三个是傍晚才来的，从那个时候开始没有看见过土桔先生。」
「我们是中午之前到这里的，早上是在一块儿的。
　我记得很清楚当时在争谁能坐在有珠的旁边，肯定没错。
　……哦对了，那个老爷子好像是看了看表，嘟哝了一句“到时间了”，然后走出了客厅。」
　虽说芳助平时那个样子，但是他记忆力很好。
　主要是体现在学习之外的一些无足轻重的地方上。
　结果芳助的目击情报成为了最后看见土桔先生的证言。
「这样的话……土桔先生的消失就是从正午之后开始的啊。这样就麻烦了。等于大家都没有不在场证明。」
　是的。从消失不见到被发现的时间太长了。
　下午才到的我、苍崎和山城老师其间都因为上厕所和休息离开过几次。
　如果只是五分钟至十分钟的话，那么谁都应该曾经独处过。
　一直和谁一块儿的―――或者说，一直呆在这里的只有久远寺小姐。
「有珠只有迎接咏梨他们的时候才动了身呢。这是天衣无缝的不在场证明啊。」
「虽说仔细地对照证言的话，能够确定更准确的不在场时间，不过意义不大。谁都可以是犯人。
　这个时候，与其谈不在场证明，还不如谈下动机或者凶器比较好。」
「如果要说动机的话我们全都没有问题。
　还不如说是外部犯更加合适。土桔老爷子好歹也是一个大企业的首脑啊。因为争夺利益被亲属杀死，这才是正常的看法吧。
　所以我们胡乱想象动机大概也是白忙活。」
「呜呜……那句台词……本来我想说的……阿唯的拳头……太疼了……」
「原来如此。你觉得应该从凶器……也就是杀害方法上进行推断啊。」
「应该是这样吧。只要能确定凶器，问题就会变成谁有能力杀死他了。
　幸亏，凶器已经明确了。咏梨神父是不是也已经发觉了？」
「嗯，有点眉目。只有一点不解，那就是为什么客厅会听不到阁楼那边的声音。
　大家明白了吗？」
　咏梨神父一边观察着在场所有人的脸，一边问出了刁难人的问题。
　杀害了土桔由里彦的手段是什么？
　我―――
～选项Ｇ～
　睁开眼睛后，我发现自己躺在木地板上。
「咦……为什么我会躺在这种地方？」
　我慢慢地起身。
　地点是久远寺邸的大厅。
　挂钟即将指向上午七点。
　门厅的角落里有一位身穿修女服的女性和我一样倒在地上。哦不，是睡在地上。
　洋房非常寂静。但是，竖起耳朵一听就可以听到各种声音。
　厨房那里传来的是餐具和餐具碰撞的声音。
　在走廊上行走的脚步声和房门开合的声音。
　以及，
「？　喂，这怎么回事。为什么我们睡在久远寺家里？　起来木乃美，听我说话！」
　二楼传来熟悉的那个人的声音。
「――――――」
　不知为何，我的胸口变得轻松了许多，坐起身来。
　准确地说就是长出了一口气。
　不经意地往下一看，发现了像是蛋壳一样的东西，以及一张记录纸。
　记录纸上用粉红色的蜡笔写着一句话。
　　　　　　『为了爱情而活着不是挺好的吗？』
「哈。」
　简直是甜得发腻的想法，我死都不干。
　说白了，就是因为没那么容易看开，我才会被你诱惑上钩啊。
“也是啊！”
　声音莫名地活泼，仿佛是在鼓励我似地。
　蛋的表面产生了裂痕。
　然后迅速地碎裂。
　带着所有的东西――包括记忆在内，退下了舞台。
「咦？　记得好像有什么事儿来着？」
　我疑惑地拿着眼前那张奇怪的记录纸。
　对于那没心没肺又单细胞的话恼怒起来的我把记录纸揉成一团，犹豫了片刻之后，又把它塞到了口袋里。
「哦？　久万梨也来了啊。
　这怎么回事，派对改到上午举行了？」
　从楼梯上面传来了人的动静。
　外加一个没听说会来的人的脸。
　我赶快把脸别到一边，用门厅的镜子检查一下自己。很好，暂时没发现什么奇怪的地方。
「想问怎么回事的是我啊。
　久远寺小姐的生日派对真的是今天吗？　请柬上的日期是不是错了……
嗯，咦？」
　这句话怎么感觉说过的样子？
　算了，大概是错觉吧。
　今天是难得中的难得，在久远寺邸开的生日派对。
　高中生活的时光已经所剩无几。
　这个一不留神就会结束的最后的季节，我想要不留后悔地，以自己的方式去通关。
「哇，金鹿啊！？　你也被叫来了！？
　你跟有珠认识吗！？」
「当然认识啦，好歹我和苍崎也是朋友。
话说芳助你能不能稍微安静些。你从小时候到现在一点都没长大。」
「哦哦。真不愧是青梅竹马。感情真好。
　就像这样好好调教下木乃美吧久万梨。这是为了别人，更是为了他好啊。」
「不干。给我一亿我都不干。劳动和报酬不成正比。我没有时间可以白白浪费。
这家伙就是块再敲打都会恢复原状的形状记忆合金。」
「哈哈，没错！　那就别管这家伙了，赶快去跟久远寺打个招呼吧。苍崎和久远寺是不是在客厅啊。」
「喂，先看下那里！　修女倒在地上啊殿下！
　哦哦哦，我能把她抱起来吗！？」
「大概没事儿吧？　最糟糕的情况也就是你被放倒吧。」
　平凡而欢乐的说话声向大厅走了下来。
　被风吹散的粒子穿过天窗，仿佛被太阳烧尽似地消失了。
　　“嗯，算啦，这样的结局也不错嘛！”
　似乎代表着她那清爽而坦率的感情。
　狂想曲就到此为止了。
　她虽然微笑着说道「更活出你自己的风格」，不过所谓的风格每个人都不一样。
　不管是珍惜所剩不多的时间，
　还是用剩下的时间进行豪赌，这些都是个人的选择。
　可以说，沿途的风景都是美丽的。
　虽然终有一天会迎来结束，但那还得再过一段时间。
　就连这盛大而热闹的一天，也只是可以作为一本能够放在书柜里的故事。
　―――青春时代，既短且长。
　少年少女们的故事里还充斥着纷乱暗流。
　那么，诸位。
　我们在未来的某个时候再见吧―――
　我觉得简单点说就是面包。
　我觉得比较现实的是小型炸弹。
　我忽然没来由地觉得是被狗或者什么动物撕碎的。
　……为什么呢？
「咦？　那不是很明显吗？
　就是在手脚和脸上都绑上了炸药吧？」
「嗯，理所当然的结论啊。
　因为手脚和脸都已经不见了啊。」
「………………」
　因为是个彻头彻尾的现实主义者，苍崎有的时候反而会得到些异想天开的结论。
「那种可能性倒也不是没有，不过这次不是。
　虽然不知道土桔老爷子为什么会在那个房间里，不过至少能明白在那房间里发生了什么。是粉尘爆炸。」
「啊？　粉尘爆炸就是在大气中弥漫着可燃性的煤粉，用烟花等东西引火之后就会发生爆炸的那个？」
「大致来说就是如此。也不一定要煤粉，只要是密室，其中有一定浓度的可燃性粉尘就可以引发爆炸。要在家庭用品里找的话，小麦粉就可以做到。
　虽说也可以用锅锈和铝箔进行铝热反应，不过从刚才的状况来看，应当是粉尘吧。」
「不过，为什么只有躯干留下来了？
　而且粉尘爆炸有那么厉害？」
「这得在之后再调查。老爷子的大衣搞不好是防弹背心。
　而且，死因也不一定是粉尘爆炸。在杀人之后引发爆炸也是可能的。也许爆炸威力并不强，手脚和脸是事先烧过的。」
「是啊。这样就能说明为什么没在客厅里听到爆炸的声音了。
　而且那个粉尘爆炸的痕迹也有可能是在掩饰什么。」
「掩饰……是要隐瞒什么吗？」
「就是要掩饰“不自然的地方”啊。
　比如，如果那具遗体并不是土桔先生，而是完全没有关系的人的尸体呢？
　如果这样的话，让大家看到那具尸体的脸就会知道这不是土桔先生了。犯人必须要把脸隐藏住。不过如果只把脸烧了的话，反而是欲盖弥彰。」
「所以，为了造成被烧毁也不会让人感觉不自然的情况，故意使用了会让人感觉不自然的粉尘爆炸，而使大家对最根本的不自然之处失去注意。
　也就是谎言会被更大的谎言所遮盖的意思。」
「呜呜……那句话我也想说的……明明是我想说的――」
　我们对神父和槻司的考察不由得心生佩服。
　即使能考虑到在那个房间里发生了粉尘爆炸的可能性，但是我还没有想到为什么要引发爆炸。
「原来如此，粉尘爆炸有这样的意思在里面啊」
　芳助装模作样地点着头。
「抱歉，我想问下。那到底是怎么回事？」
「总而言之，这就能够查明凶器在哪里了。
　草十郎，厨房里有小麦粉吗？」
「我现在去看看。……没有啊。
　明明有买了备用的，现在连袋子都没有了。」
「也就是说―――这表示什么？」
「有谁把小麦粉从厨房拿走了吧。
　这表示―――」
　犯人对这栋房子里的厨房很了解……可以这样认为吗？
　还是说这也是犯人给我们的一种误导？
　突然……
　之前不知道去哪儿了的蓝色知更鸟扑腾着翅膀回到了客厅。
　知更鸟停在久远寺小姐的肩膀上，发出唧唧唧的尖利叫声。
「哎呀……」
　久远寺小姐从沙发上站起，环视了一下所有人。
「很抱歉打扰了大家的认真讨论，但我有件重要的事情要向诸位宣布。
　在那之前，静希君，能过来一下吗？」
　久远寺小姐招手让静希过去小声地说了几句话。
「喂，你俩离得太近了吧？
　有什么要瞒着我们啊，真恶心。」
「对不起，莉黛尔。不过静希君要先给你说个小故事。
　一定是一个非常精彩的故事，请务必倾听。」
「嗯。如果这样就可以的话，请务必要听我说完。
　有珠说这保证能打动莉黛尔的心。我也被你救过几次，如果你能够开心的话我也会很高兴的。」
「呃……好、好吧，我就先听听，你说吧。」
「Je t'aime. Je t'aime, Mon Amour.」
「啊？」
「哈，这啥啊？太怪了吧，和你完全不搭啊！
　草十郎，你被有珠耍啦，刚才说的话什么意思你知―――
噗！？」
「喂，怎么一下子就吐血躺地上了！？」
　我跑到倒下的粉红女身边。
　脉搏，无。呼吸，无。
　瞳孔，对光反射，无。
「彻底死掉了啊。」
　客厅陷入了轻微的混乱状态。
　吃惊的人，
　观察周围的人，
　还有完全没理解发生了什么事的人。
「果然。这有些麻烦了。」
「怎么回事啊有珠，莉黛尔怎么死了？」
「说明起来很简单。
　因为我对托奇的死亡现场有些在意的地方，所以刚才让罗宾到保管库去看了下。
　然后它告诉我有一只PLOY Kickshaw不见了。」
「PLOY？　你是说杀掉了老爷子和莉黛尔的都是那只PLOY？」
「准确地说是他们触动了那只PLOY的规则。
　隐瞒也没用，我还是明说了吧。
　从现在到早上，都绝对不许笑。」
「为什么？」
「因为，这座洋房已经变成了笑了就会死的世界啊」
「不会吧，一笑就死也太吓人了吧！
　有珠真会开玩笑，哈哈哈哈哈！」
「芳，芳助！？」
「看来是真的啊。」
「多亏了木乃美君，现在规则更加清楚了。
　自己发笑不算，客气的赔笑也不算。
　但是因为他人的言语和算计而真心笑出来的话，就会被判为犯规。」
「咦……咦？」
　喂，我真的不明白这什么意思啊。
　一被逗笑就死，是什么意思？
　虽说我觉得久远寺小姐是不太普通，不过真的是这么电波的人吗？　不、不过实际目睹了两个人爆笑身亡，那也就是说，这是真的？
「是PLOY Kickshaw正在运作吗。
　不过，那样的话唯架修女不可能会察觉不到魔力的流动啊。」
「这是完全潜伏型的PLOY。
而且，唯架小姐。」
「是的。在久远寺邸里要检测魔力的多少简直是痴人说梦。咏梨神父，我们正身处在一个巨大的神秘之中。自从我们进入这座山以后，就不可能测定魔力的流动了。」
「是这样啊。真是惭愧，看来我也有些慌乱了。」
　不不不，这种情况下还能保持冷静才是奇怪的事情。
　虽说感觉咏梨神父这个人冷冰冰的，不过这个人搞不好还能算比较正常的人。
　不过PLOY是什么东西？
　事态完全抛下了我，不停往前狂飙着。
「我能问件事吗？　一被逗笑就死这事也就算了。毕竟是你，发生这种事也许不奇怪。
　不过为什么死相不一样呢？
　老爷子、莉黛尔和木乃美死的方式都不同。虽然你说有规则，但这方面是随机的吗？」
「死亡方式是由其个性决定的」
「个性……也就是会表现出心理阴影和本质这类东西？」
「嗯。即使隐藏起来的癖好也有可能暴露出来呢。」
「嗯，原来是这样……终于明白了。总觉得这也太奇怪了。原来那种死法是有这样的原理……」
「木乃美君居然是挥洒着钞票死去的，究竟是想过什么样的奢靡人生啊……」
「那把钞票还是这样的，那更是没救了。」
「莉黛尔倒是很普通啊。
　以她的个性，我还以为肯定是要变成飞机和巡洋舰呢。」
『是啊是啊，真不愧是莉黛尔小姐，还真不是一般的外强中干啊！　吐血猝死这种方式也太土了吧，比木乃美老爷还土啊，下三滥的东西就是搞笑到没救啊！』
「
谁、
谁是，
下三滥、
啊————！！」
「活，活过来了！？」
「
别小看、
我啊！　
咕，
只不过就是心脏停跳而已，
呜咕，
才不会……
才不会……
就这么……
死了呢！」
「呜哇……用毅力挺过了心跳停止的人，我还是第一次看见……
看来那种程度的搞笑，还是杀不掉莉黛尔小姐的嘛。」
「好厉害。下次请把诀窍教给我。」
「嗯嗯，简直就像是彻底的僵尸啊。我就知道你会没事的，莉黛尔。」
「你，你们啊，夸我之前是不是应当先给我说声对不起啊！
<　而且，你想做实验的话找那边的人狼|Werewolf>不是更适合吗！？\=
　就算杀了他过一会儿也会自己活过来的啦！　为什么要找我！？」
「咦？　不过我们不是宿敌吗？
　相杀应该也是理所当然的吧。」
「咦……啊，嗯，没错，宿敌就应该是这样的嘛。
　你，你行啊。一有机会就下手，我倒是刮目相看了。」
「果然那个粉红女是那种杀也杀不死的。真是不能忍啊。」
　对着那个粉红女的鬼片秀，槻司虽然无奈，却也轻易地接受了。
「等等，槻司。你、你不觉得刚才那很奇怪吗？　人死了呀？
　芳助变成一大把纸片，连尸体都没留下啊？　一笑就死究竟是怎么回事？　还是说我一直都在做梦？」
「冷静些，虽然不愿相信，但这就是现实啊。
　如久远寺所说，这间洋房已经变成了那种规则下的世界，莉黛尔虽然触发了条件，却用自己的力量抵抗住了。
　虽然令人头疼，不过久远寺和莉黛尔就是那种会和超自然现象有关联的人啊。」
「我也不知道具体的情况。不如说，一旦知道了就会被卷进去出不来了。我尽力在外围观察后，做出了那两人不是骗子的判断。现在你就接受这个就行了。」
「我不能接受！芳助可是死了啊！？」
「久万梨小姐，为木乃美君的死亡悲痛还为时过早。
　他和托奇虽然都已经是被判定出局了，不过现实里还暂时是“失踪”状态。
　如果有谁可以通关这个游戏，那么游戏内容就将全部变成无效，他们也就会恢复原样了」
「……没死？　完成了这个游戏之后，一切都会和以前一样？」
　虽然我知道她说的是什么意思，不过不好意思，我和苍崎一样都是现实主义者。
　那种仿佛科幻小说台词的话我没法那么轻易接受。
「小熊，冷静一些。你的心情和原则我也明白，但是现在还是先听她说吧。
　有珠，说详细一点。
　虽然已经明白了这是PLOY所为，不过具体来说是什么样的规则呢？　要怎么通关？」
「这个PLOY是概率变动型的PLOY。
　满足了使用者定下的条件则发动，然后会连续运作一整天。这就是『游戏』了。
　游戏里，会在现实世界中加上一条新的『规则』。这一次就是『一被逗笑就死』这样的规则吧。」
「而且，在游戏中想要脱离游戏区域是极其困难的。想脱离这个区域只有两种办法。
　第一种是揭发出谁是PLOY的使用者。
　……不过不应该轻率地指定犯人。
<　如果出错或者证据不足的话，指认犯人的人也会“消灭|出局>”的。」\=
「另一种就是游戏结束时，PLOY以外的参加者还有人存活即可。
　这两种都算是『通关』。只要游戏通关，无论出现了多少牺牲者，都会恢复原状。所有人复活，并失去游戏中的记忆。」
「……还以为有多严重，如果只是这样的话就没问题了吧。只要直接等到天亮就行了。」
　修女好像是放心了，不过我却无法这么乐观。
　虽然也有事态已经不是我所能理解这样的因素存在，但总是不能消除心中的不安。
　我―――
～选项Ｈ～
　我觉得土桔由里彦先生的死亡是关键。
　我觉得一晚上不笑的确很简单。
　我觉得也该指出现在还有一个人不在的事情了。
「是吗。我觉得不会这么简单哦，小唯。」
「？　律架，你什么意思―――」
「木乃美君和莉黛尔小姐先不管，土桔先生可能是被人强行逗笑的。
<　而且小珠也说了。这|•><是|•><使|•><用|•><者|•><定|•><下|•><的|•><条|•><件|•>。意思就是这个PLOY并不是因为偶然事故发动的，而是由谁故意启动的吧？」\=
「那么……」
「……也就是说存在着犯人。
　虽然不知道是谁，但既然定下了这样的规则，大概就是打算无论如何都要让我们笑吧？」
「不，即使不这样也可能出现牺牲者。
　……虽然不愿意说这样的话，但是来客们互相猜疑从而自相残杀可以说是推理小说的老套路了啊，律架。」
「没错，就是那样！　真不愧是小青，你很懂嘛！
　这条规则的性质恶劣之处，就在于杀害方法不仅仅是犯人的特权。极端的说，即使找不到犯人，也有能够活下来的办法。
　简单来说，就是不会被其他人逗笑就可以了―――」
「在被干掉前先干掉别人。
　先把自己以外的人都除掉的话就是安全的。
　……总的说来就是这么回事吧？」
「１．现在洋房成为了一笑就会死的世界。
　２．存在着希望造成这种状况的人物A。
　３．我们在发现人物A是谁之前都不能放下心来。因为人物A已经杀害了土桔老爷子，无法保证他不会杀害其他人。
　４．因此，我们只能怀疑自己以外的人，要么揭露犯人的身份，要么到早上为止都保护好自己，要么逗笑别人使其消灭。」
「能生存下来的只有一组人。」
「你还想着说帅气话来做总结啊！
　有珠，这是几号的PLOY？」
<「十五号。诅咒|咒语>和概率变动，二心同体，通过许愿来进行魔力强化的PLOY Kickshaw。」\=
「哎呀……果然是Sweets Hearts啊。
　糟透了。居然有用那种东西的家伙，日本人究竟是有多么优柔寡断啊。」
「Sweets Hearts？
　那是这个PLOY的名字吗，有珠？」
「Yes。制定某种规则，让其中幸存的队伍提高魔力，就像是在战斗之前试试运气一样的PLOY。不过那基本上都是大家全灭之后Sweets Hearts独自胜利，没有一个人生存下来的死亡游戏罢了。
　好了，那我和有珠组队吧」
「啊？　组队是什么意思。」
「这是团队生存游戏啊。游戏是二心同体，两人一组胜率会比较高。
　毕竟最后比起麻烦地找犯人，更有可能演变成使用暴力来逗笑对方吧？　毕竟谁都想生存到最后的是自己。」
<「在这方面我和有珠是完全没问题的。有珠不笑，而我则能够负责实力行使|派对笑话>。\=
　是吧，有珠？」
「也是。
那么静希君，能和你一队吗？」
「可以啊。就听到的情况来说，和有珠一队是很安全的。」
「你们就不能对我好一点吗！？」
「原来如此。跟自己认为没有问题的、可以信任的熟人组队互相合作吗。
　唯架修女，可以拜托你吗？」
「也是，虽然有些可怕，不过这群人里面最值得信任的似乎就是咏梨神父了。」
「啊？我就这么被放弃了？
　小青，和我组队吧？」
「莉黛尔，我们来组队吧。
　今晚暂时不计较过去的恩怨了。」
「别计较啦！　也别计较过去与我发生的事情啦！」
「……哼，好吧。随你的便。
　到了必要的时候，我们两个人连洋房一块儿炸个粉碎就好了。」
「还真是自然的发展。那我们这两个有常识的人组一队吧，久万梨。」
「呃……」
　意、意料之外的事情来了！
　刚才在阁楼也是这样，虽说事态糟糕透顶，状况却在向不得了的方向发展。
「嗯……既然不能和草十郎先生组队，我就独自一个人好了。
反正也就是玩啦。」
「唉，真遗憾。那我就和山城老师……
　咦？」
　所有人面面相觑。
　是的。我想也差不多该有人注意到了――山城老师从很早以前就不见了人影。
「嗯……虽然我几乎都呆在别墅里，不过因为忙着做派对的准备，都没怎么和大家说话。
因为某人和某人都不来帮忙。
　这个先不说了，我基本也就是在客厅。
　虽然也有出去买东西和整理庭园，不过那都是下午的事情了。
傍晚回房间之后，就看见土桔先生出了事。」
「我是……嗯，是因为人手不足，在托奇来之前自己去把西馆锁好，然后来了客厅。
　因为包括PLOY的保管库在内，西馆禁止进入的房间很多。
　然后我一直待在客厅观察客人的情况，不过谁在什么时间离席了多久我就不清楚了。」
「我和苍崎完全一样，不过也陈述一下证词吧。
　
　我在午后一点和苍崎、山城老师会合，下午两点之后到的久远寺邸。
　三点半到四点钟在客房休息了一会儿。
　我记得四点的时候神父他们到了门厅。
啊……然后，对了。似乎小睡的时候听到了谁的笑声，不过也许是我的错觉。这个不要作为推理的材料了吧。只会造成混乱的。」
　我―――
～选项Ｊ～
「我完成了下午的工作后，就按照青子送来的请柬，以和平的装束向洋房出发。
　下午四点钟到达洋房之后，就在日光室喝茶，然后莉黛尔君闯了进来。随后，就发现了土桔先生被杀。
　我到这里来之后就没有和土桔先生见过面。
　而且，我认为山城老师是在土桔先生的事件被发觉之前就不见了的。」
「我和咏梨神父一样。
　从到了这座别墅之后一直到事件发生之前，都没有离开过客厅。」
「我，我呢……哎呀。我离开过好几次啊。主要是上厕所和在洋馆里四处探险。
<　因、因为能被招待到小珠的家里是很难得的事情吧？　我想看看哪里有些魔术品|稀罕物>而到处转悠，不过和预想的一样，到处都锁得严严实实的。\=
　啊，不过我没上过二楼，这是实话。」
　我―――
～选项Ｋ～
「………………」
　虽说感觉有些细节上的不协调，不过各人提出的不在场证明都没有什么大的矛盾，客厅笼罩在一片沉默之中。
　土桔先生被杀害的时间无法确定。
　谁也没有听到爆炸声，而且因为什么PLOY Kickshaw之类的东西，连死后僵直也难以作为依据了。
　既然从尸体上无法判断犯罪时间，那我们就只好从土桔先生和山城老师什么时候从大家面前消失来推测死亡时间了。
　土桔先生的推测死亡时间是下午一点到六点之间。
　山城老师是从下午四点到晚上八点之间。
　但是，因为七点开始所有人就都聚在了一起，所以实际上是从四点到七点之间。
　每个时间段都有着完美不在场证明的只有久远寺小姐和咏梨神父，还有唯架修女。
　山城老师那段时间我和槻司也有着完美的不在场证明。因为我们两个都在客厅。
　苍崎、静希和贝奥……是怎么样呢。我不太清楚。
「不过，有嫌疑的果然还是知道PLOY的青子、有珠和律架吧。因为我们都不知道Sweets Hearts是什么东西啊。」
「是啊，先不考虑是否有事先了解的机会，我们还是先从这里下手吧。
　今天刚刚知道和一开始就知道，这两者的区别可是很大的。」
　是的，问题是什么时候启动了那个叫PLOY的东西。
　比如说我和山城老师是Sweets Hearts的话，到了洋房之后就需要先发现见都没见过的Sweets Hearts，然后启动它。
　虽然不能说绝对没有这可能，但这的确不太现实。
　如果是这样的话，这场游戏就变成了一场突发的犯罪。
　仅仅是偶然与偶然叠加在一起而酿成的惨剧。
　但是反过来说，如果事先了解并且它处于一直能够使用的状态，这就是计划性的犯罪了。
　不用推理犯人何时找到的PLOY。
　人物A已经和PLOY对调，接下来只要慢慢地等所有人聚集在一块的时候发动规则就可以了。
　就现在来说，这种可能性要稍大一点吧。
「如果前提是一开始就知道PLOY的话，比较可疑的是苍崎吧。
　苍崎有杀害那两个人的时间。
　律架想要杀死土桔老爷子比较困难。
　久远寺……是仅有的一直呆在客厅的人，应该无法下手。」
「是吗。这点我不否认。如果是那两个人的话，我下手的机会多得是。」
「那么，果然是……」
「果然什么啊果然。
　这只是可能性而已。真要说的话，来到洋房之后立刻发现了PLOY，当场就把它吃掉，然后就变成了Sweets Hearts，这种偶然也有可能吧？
　要说可疑大家都可疑。这样就没完没了了。」
「……我和咏梨神父的清白好像已经被证明了吧？」
「你们怎么来的洋房没有人知道吧？
　因为你们在门厅的说话声被有珠听到，她才出来接你们的吧？　在这之前你们在哪里没有任何人证明得了。」
「嗯，如果光说可能性的话，我、咏梨先生和小唯也有可能是串通好的。」
「姐姐。你究竟是站哪边的啊。」
「我是站在逻辑这边的！　以推理小说迷的尊严发誓，我绝不偏袒任何一方！」
　嗯，算了，先不提这个，如果条件是知道PLOY的人，倒是还有一个极其不自然的女孩子，不知道由谁来指出来呢？」
　苍崎和修女之间无声地迸射着火花。
　这两个人平时关系就不好吧。
　在这种情况下已经彻底地敌对起来了。
「青子，我觉得还是不要太过挑衅唯架小姐。按照这次的规则，她应当是最强的王牌才对。」
「啊？　不是最糟糕的敌人么？」
「是王牌哦。因为这个人，在我们当中是最安全的。
　是吧，唯架小姐？」
「不错，因为我根本不懂得笑。
　因为笑话而笑出来是根本不可能的。所以，先行退场的大概是青子小姐吧。」
　久远寺小姐可能是想让场面变得缓和一些，但是现在却越发剑拔弩张了。
　此时，蓝色的知更鸟忽然飞到了久远寺小姐的面前。
　知更鸟落在黑色的桌子上，唧唧唧地――
『我已经知道谁是犯人了，能说不？』
　这样叫道。
『噗嘎！？』
　久远寺小姐的手刀毫不留情地粉碎了蓝色的鸟。
「……总而言之。
　如果总以为这只是个笑话的话，我们就会全灭哦。」
「是啊。唯架小姐也就算了，爱笑的人是不是应当找个地方躲起来？」
　两个人的话都很对。
　我―――
～选项Ｌ～
　我―――
　应该各自在客房里一直待到早上。
「就说到这里吧。
　没有必要再增加彼此的猜疑了。虽然不知道犯人是谁，不过解决的手段已经很清楚了。」
　唯架小姐严厉的声音镇住了全场。
　对于这压力谁都没有意见……啊不，似乎律架小姐还有点不情不愿，不过其他人都不说什么了。
「大家请各自留在客房度过今晚。
　上好锁，到早上为止不要让人进门。
　我和咏梨神父、律架三个人会在这里通宵值勤，如果有什么异常就会赶过去的。」
「……也算是比较合适的安排吧。
　虽然教会组也可能是嫌疑人，不过只有唯架小姐不可能是PLOY呢。」
「为什么？」
「厌恶魔女的唯架不可能会上PLOY Kickshaw的当吧。
　好了，明白的话就赶快解散。各自拿着必要的东西返回客房闭门自守。
　至于上厕所就憋着点吧。」
「…………」
　我还没说，闭门自守的方案就被通过了。
　当然，这也算是最安全也最简单的办法了。
「……我的房间不能用了啊。
　鸢丸，能去你那边的客房吗？」
「嗯，木乃美消失了，这倒正好。」
　槻司从静希手中拿过饼干和装了水的水壶之类的东西，无奈地向门厅走去。
「等等，槻司你愿意这样吗！？」
「虽然不太愿意，不过既然是多数票那也就没办法了。不解决而只是封杀问题，这就是民主主义的缺点了。
　不过这个方案也是最常见的选择了。如果有什么事就大声呼救吧。我也在二楼，马上就赶过去。」
「唉，早知道会有这种事，就不取消演出了。
有珠，赶快带我去房间。当然不是去客房，而是去你的房间。
　这里也不可能有什么总统套房级别的房间吧？　所以我就屈尊住家主的房间就好了。」
「我就在自己的房间，早上之前谁都不允许靠近哦。」
「我就在这里睡觉啦。出什么事儿了再叫我。」
　……大家各自去了自己想去的地方。
　我则多少有点不释然地回了分配给自己的客房。
「………………」
　锁上门后躺到床上。
　为了应对突发事态，我没有换上睡衣。
「说什么一笑就死，真是莫名其妙……」
　不过可以确定的是，有一个人想要杀死我们所有人。
　我躺着思考着。
　我觉得槻司和咏梨神父过于逻辑化，从而忽略掉了一个疑问。
　我在想的不是犯人的脸和身份。
　而是那家伙为什么想这么做。
　杀死我们所有人究竟会有什么好处呢？我朦朦胧胧地思考着―――
　我觉得，
　还需要先验证下粉红女的不在场证明。
「啊？　我也要？
　和我能有什么关系。我来的时候老爷子和那个什么老师不是早不见了么？　用常识来想肯定是彻底清白的啊。
　而且我根本没有使用Sweets Hearts的理由。我可是个要什么有什么的偶像，所有愿望基本上都可以用钱解决。就算要引发暴风雨，也会亲手去制造，就算牺牲身边的人也要马上解决。」
「别说蠢话了，你也很可疑吧喂。
　知道所谓的PLOY，又对苍崎和久远寺怀恨在心，还是慢性的歇斯底里症患者。
　而且为什么没叫你却自己过来了，还特意坐直升机来？」
「话说回来，你坐直升机来的时候为什么身上一点没湿？
　那是怎么回事。
　不会是一直藏在别墅里，等到把直升机叫来的时候登场就可以造成“我刚到！”的假象了吧！」
「说、说什么呢！？
　我真的是坐直升机过来的啊！　没被雨淋湿是因为用哥布林把雨挡开了啊！　为什么我会想把你们全部杀掉啊！？」
「不，你想了吧，实际上。」
「嗯，绝对是想了，实际上。」
「一码事归一码事好不好！？
　真是，我开始头疼了。我要回家。回家之后准备第二次不列颠空战。当然，目标是这里。」
「做得到吗？　有珠说过离开很困难啊」
「嗯。因为Sweets Hearts的概率变动，道路遭遇泥石流的可能性很高。
　电话线也没有了，与外界也无法取得联系。」
「哈，地上不行走天上不就行了。
　好啦，你们不是问直升机么，如你们所愿叫给你们看。
　不要小看我的哥布林之巢啊！」
　粉红女气势十足地喊了几句之后，就到走廊去了。
『Hello，爸爸？　是我啊，你现在先赶快派架直升机到三咲町的白犬塚来。对，那个三咲町。
啥！？　“你还没放弃啊？”是什么意思？　蠢―――――货！你脑袋是不是进水啦！？　我就是要一直干到赢才会停手啊！　而且根本就没输！　那一次最多只能算平手！
　喂，你知道座标的吧。赶快派过来。十分钟以内啊，十分钟以内。』
『啊？　分公司的直升机不能过来？　风雨太大靠近不了？　蠢货，我知道！
　我就是在说，即使如此，我也要你马上派架直升机像导弹一样飞过来！
　想飞也没飞机？　你这个胆小鬼，也算个商人啊？　用用脑子啊。附近不是有军用基地么？那里不是有试飞的最新型飞机吗？突袭用的那种。给我包一架。』
『啊，真是的，只会说什么不行不行的，烦不烦啊？
<　哈？　因为公司整顿现在没有实弹|现金>？　只能把机体和乘组人员一块买下来？　那不正好吗，这点钱我随便就能赚啦！　给阿拉伯的少爷们还有中国的大富豪们来两三场私人演唱会就没问题啦！　那样还有剩呢！』\=
『烦死了，别喜极而泣行不行。为了钱啊为了钱，音乐事业什么的根本无所谓！
　明白了的话就十分钟以内派过来！　要最新型的，超级帅的那种！　要是派一台狗屎阿帕奇过来我就跟你断绝父女关系，给我记住！』
　好像传来了很过分的骂人话。
<　粉红女好像是在用英语自言自语，不过因为说话太快而且俗语|脏话>乱冒，所以完全听不懂在说什么。\=
　而且我本来就不擅长英语听力。
「那个笨蛋真的要叫军用直升机过来……」
「让你们久等了。再过十分钟救赎的天使就会来了。
　Sweets Hearts的规则只限定在这座山里，只要到了外面就一笔勾销。我就先回家享用豪华的晚餐吧。」
「啊，不过你们放心哦？
　我可是很善良的，如果你们求我的话，带上你们也没问题哦？　被这个找犯人的游戏搞得头昏脑胀的人可以马上到我这边来。」
「某人给我站住，怎么立刻就去抱粗腿啦？」
「不是，你看，她都说自己是救赎的天使了。」
「算了吧草十郎。如果她是救赎的天使，苍崎就是治愈的女神那个级别的啦。这个比喻从本质上已经错了。」
「……唔。久万梨你呢？
　虽然鸢丸他们这么说。」
「我也算了。如果她要回去的话就让她一个人回去好了。」
　其实如果有救援的话我真是非常想走，不过如果要靠那个粉红女施恩，那我可不干。
「哼，在这种情况下还装得感情那么好啊。真是一群爱做梦的人。
　行啊，随你们便喽？　小心一点，不要让明天的晨报标题变成“山上洋房中的居留人员全员失踪？”哦。」
「哈。卷起尾巴逃跑的女人还敢说这种话。
　而且这种天气也不可能有人来救你的。外面的天气与其说是暴风雨还不如说是地狱。爱做梦的是你才对吧。」
「呜……」
　……忽然。
　还没有到十分钟，外面就传来了一种与强风完全不同性质的风声。
「啊哈，比预计的要快好多！
　真不愧是爸爸，虽然嘴上说这说那，人脉和行动力都很厉害嘛――[onpu]」
　在狂暴的风雨中，一只魔鸟正在接近。
　那个像眼睛的东西，是能够将几千米外的地方照亮的强力探照灯。
　钢铁的直升机完全不把八十千米的风速当回事，
「啊，掉下来了。」
「啊―――啊、啊、啊……」
「哎呀，这种天气还要飞行，有点常识的人都知道不可能嘛。即使是有珠小姐都不可能这么不谙世事啊。」
「嗯。我知道一定会掉下来的。莉黛尔的计划到现在为止一次都没有成功过。」
「当然有啊，只要不牵扯到你，我一直都是完美的啊！
　而且这次仅仅只是个测试飞行。
　真正负责救援的那架马上就―――
啊，稍等。」
　不知道是不是口袋里放了只BB机，粉红女又到走廊去了。
『啊，变成责任事故了！？　现在特种部队从总公司楼顶上攻进来了！？』
　好像从走廊传来了一阵惨叫。
『冷静些，不要做无谓的抵抗啊，赶快用无线电和对方首脑谈判。咦，赔偿损失？　不把整个计划买下来就当场枪毙？　话说你已经被抓住啦？　真是的，凯究竟在搞什么啊！？　那一共要多少？　呜哇，这金额什么意思，多写了两位数吧！？　赔不起赔不起，这么多钱没法马上拿出来吧！
　等等，呃……唔，嗯，也许能行。』
『今年的巡回公演延长一些，再把我的股票和塔希提岛卖掉的话应该没问题。好了，成交，买下来吧！　虽然我们和军工业扯不上关系，但现在最重要的是保证爸爸的安全！』
「…………」
　有些地方让我感到挺在意。
　我―――
～选项Ｍ～
　我想去偷窥一下走廊的情况。
　在那里，
「没有了……什么都没有了……」
　有一张仿佛目睹了世界末日，悲惨得如同幽灵一般的脸。
　出于怜悯，我装作没看见，迅速地关上了门。
　过了一会儿。
　经过大概一分钟之后，
「好了，让我们把直升机的事情彻底忘掉。
　谈些更加积极的话题吧。」
　她若无其事地出现了。
　虽然是敌人，我也不得不佩服她的自尊心。
「莉黛尔，你……」
「鸢丸，谈点积极的话题吧。」
「……好吧。至少知道你应当是清白的了。或者应该说，如果你就是Sweets Hearts的话，那就实在太惨了。」
「那是肯定的吧。从刚才我不就一直在说跟我无关吗。
　而且啊，本小姐可是稀世的天才大魔女（Mainstar）、新时代的魔女莉黛尔大人，怎么可能会着了那种又蠢又老土的PLOY的道儿呢。」
「不，着道儿了吧，刚才的直升机。」
「直升机是直升机，我是我啊！
　之前不也是虽然笑了却也挺过来了吗。
　我先声明，我是绝对不会笑的。我就在这里慢慢地，看着你们被这种老旧PLOY挨个干掉然后消失！」
　虽然恨恨地抱怨着，不过粉红女大概也放弃了吧。
　她鼻子里哼了一声之后坐到了沙发上。
　看来和我们一样都打算在这里过一整夜了。
「抱歉，我稍离席一会儿。马上就回来，你们先谈。」
　久远寺小姐……要去卫生间吗。
「不过，尽管并非我们所愿，这也算是证明了逃出去是不可能的事情了呢。
　要么是找出Sweets Hearts的真实身份，要么是小心一点，到早上为止不要全灭。我倒是想选择后者。」
「我赞成。如果打草惊蛇，反而可能会使我们全灭。
　久万梨你呢？」
「我倒是怎么样都行……槻司你呢？」
「我？　我投追查犯人一票。
　得把造成这种局面的傻瓜好好训几句才行。」
「我也是都无所谓。虽说我不像莉黛尔小姐，不过我也是两种情况都安全的。」
「我赞成槻司君！
　推理！来推理吧大家！」
「我……我想想。因为外面的天气越来越糟，是不是让大家都把自己锁在房间里呆着比较合适呢？上了锁之后睡觉的话啊，也不可能被别人逗笑吧。」
「咦，这样好无聊啊！
　草十郎先生，我们还是稍微观望一下吧。你对青子的死法就没有兴趣吗？」
「贝奥，那种话即使是开玩笑也不能随便乱―――
唔？」
「！」
　忽然，房间一片漆黑。
「不要慌张。好像是停电了。大家千万不要盲目行动，因为现在都盲了嘛。」
「………………」
　好险好险。因为这笑话太冷了，反而险些喷了出来。
「你在想什么啊咏梨！　这不是会全灭吗！」
　不不没那么严重，
　我好想这么吐槽。
「哎呀，我是一时心血来潮，觉得现在就可以解决了。」
「嗯。这时机倒是不错。即使再无聊的冷笑话，只要时机好也可以杀人啊。」
「因为看不见脸所以反而更有效啊。」
「一点没错。连我都不禁抖了一下。是不是那家伙就是犯人啊。」
　黑暗当中对话仍在继续。
　……跟修学旅行中的鬼故事大会一样，在黑暗中的交谈也莫名地让人兴奋。
　我觉得，现在的气氛已经热腾到肯定有人想“现在惹个人笑也没问题吧？”这样的程度。
「啊，找着蜡烛了。谁有打火机？
　或者火柴。」
「你要活拆了谁？」
「咦，这也是神父说的？」
「过分啊。太过分了。」
「只会让人觉得他大脑退化了。」
「其实这种原始的状态动这种脑筋冲击力也不大吧。要知道Simple is best。」
「啊，大家静静，好像来电了。」
　久远寺邸是有自家用的发电机吗。
　虽然不知道是谁修复的，客厅的人造光明立刻就恢复了。
「哦，虽说是个老房子，没想到设备倒还挺齐全。看来不用担心像这样摸着黑到早上啦。」
　不知道何时坐到我旁边的粉红女抬起脸。
　我也随着抬起脸来，
「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈
嘎呜哇！？」
　粉红女的胸部受到了砰砰砰的冲击，转动着身子狠狠地摔在地上。
「莉黛尔！？　喂，怎么回事！？」
　苍崎跑到莉黛尔身边。
　我则是在千钧一发之际得救了。
　如果不是粉红女……莉黛尔先笑出来的话，我肯定就笑出来了吧。
「莉黛尔，撑着点莉黛尔！
　在死之前告诉我，看见什么了！？　犯人？　是犯人吗！？」
「哈，哈哈……比起那种，无聊的东西……更加可怕的、软呼呼的、恶魔、在―――
倒了。」
「莉黛尔―――――――！」
　苍崎抱住莉黛尔放声大哭。
　看来这两个相似的人，互相之间还挺有共鸣。
　然后，久远寺小姐就好像没事人一样回来了。
「发生什么了。」
「不知道。莫名其妙地爆笑死了。
　这次好像是复活不过来了。」
　总之就扔在这儿不管实在太可怜了。槻司给她盖上桌布，把她移动到房间角落去了。
　我则悄悄地走到久远寺身边，和她说着悄悄话。
「久远寺小姐，刚才是怎么回事？」
「穿错了要换的衣服呢。请向大家保密哦，久万梨小姐。」
「……这倒没问题。不过你真的不是犯人吗？」
「嗯，刚才这个只是一时兴起，请你放心。
　不知为何，从以前开始一看到她就想要欺负一下呢。」
　真是头疼啊――久远寺小姐叹息着。
　我再一次对莉黛尔感到了稍许的同情。
　牺牲者增加到了四人。
　现在全体的气氛开始向“关进房间里等到早上”的方向发展。
　我―――
～选项Ｎ～
　我被风的声音吵醒。
　灯灭了。
　我记得我睡觉前没有关灯。
不明所以地爬起来按下电灯的开关，没有反应。
「……………………」
　虽然想确定下时间，这么暗也不可能确定得了。
　虽然想要努力地装作什么事也没有地继续睡觉，不过兴奋起来的神经却既不让我再睡，也不让我静静呆着。
「……苍崎的房间好像是最近的吧……」
　我为了不发出声音，蹑手蹑脚地走到门前，打开门锁，悄悄地窥视着走廊。
　―――走廊没有人。
　―――只有风雨的声音。
　―――我就好像被什么东西诱惑了似地，往走廊尽头的苍崎房间走去。
　我把手放在苍崎房间的把手上。
　没有上锁。
　房间里，
　有一具陌生的女性尸体。
「――――――」
　我自己都不知道是发出了惨叫，还是压抑住了。
　今晚的雨声实在太大了。
　叽、叽。
　啊，这个声音不是雨声，而是门枢的声音。
　好像是门摇动的声音。我顺着声音看过去。
　那声音好像是从隔壁的房间传来的。
　听静希说，那里是苍崎的书房。
　在门上，
　浓浓地涂着鲜红的、像油漆一样的液体。
　书房里面是
　苍崎青子的
　惨不忍睹的
　……。
「―――！」
　我在走廊上奔跑。已经管不了声响什么的了。而且在这场暴风雨中，根本就听不到奔跑的动静。
　我把客房一间间地打开。
　在第三间里，看见了我喜欢了三年的男生的尸体。
「呼，呼，呼―――」
　我仿佛滚下楼梯似地下了楼。
　实际上我真的摔倒了，一身伤地滚进了门厅。
　没有感觉到什么人。
　也不知是否有人到访，大门依然敞开着。
　我凭直觉明白，教会的那些人也已经    了。
　一阵显得尤为分明的脚步声传来。
　暴风雨的声音逐渐从我的意识中消失。
　一切声音都在我的世界中凝固了。
　眼前的是，
「啊―――」
　已经没有了恐惧和愤怒。
　我平静地看着暴风雨之夜的杀人魔。
　在黑暗中闪耀的两只眼睛。
　那个人手中的凶器闪动着寒光。
　―――让人觉得不可能存在于世界上的，歪曲的魔鬼脸庞。
　那就是今晚我所见到的最后景象―――
　我觉得应该赞成这个意见。
「像这样继续在这里互相试探也没有意义，还是来表决吧。
　赞成把自己反锁进房间等到早上的人请举手.」
　我把手举起表示赞同。
　举起手的有我、苍崎、唯架小姐、静希……哦，
还有跟着静希举手的贝奥五个人。
　反对的则是律架小姐、咏梨神父、槻司和久远寺小姐四人。
　因为贝奥的一票于是我们这边胜利了。
「确定了。那么大家各自呆在房间里，好好上锁，到早上之前都不要出来。
　如果需要带什么东西就从厨房拿。
　至于想上卫生间的，请在精神上忍耐一下。」
　大家都因为长时间的推理而疲惫不堪了吧。
　都没有再多说什么，各自向自己的房间走去。
「………………」
　锁上门后躺到床上。
　为了应对突发事态，我没有换上睡衣。
　马上就要到第二天了。
　过了零点，长假第一天就结束了。
　难得的三连休居然以这种形式开始，真是让人做梦都没想到。
「糟了……我……好困……」
　一旦躺倒，眼皮就变得沉重起来。
　明明有需要更加深入思考的事情，我却急速地进入了浅浅的睡眠之中。
　我觉得躲在房间里太危险。
　根据是―――
～选项Ｏ～
「唉，好累。」
　我嘭的一声坐在床上。
　和槻司说话固然会注意些，不过跟久远寺小姐在一起的时候又是另一种紧张。
　被那个女孩子盯着的时候会有一种莫名其妙的罪恶感。
　像是被人不痛不痒地寻根究底，或者被人用自己过去的失败来追究。
　她本人似乎完全没有这意思，所以这应当是我自己的心理问题吧。
　就是所谓的「金无足赤，人无完人」。
「真亏苍崎和静希能和她一起生活啊。」
　这点真值得佩服。
　苍崎是因为有着钢铁般的精神力，而且没有什么见不得人的事情吧。
　而静希似乎是刚好相反，完全没有察觉到久远寺小姐的目光有多可怕。
「先不管这个了。」
　我仰天躺倒在床上。
　窗外阴云密布。
　根据天气预报，长假这三天应该全是晴天，但看来山里的天气没那么好捉摸。
　来到久远寺邸的人里，我之前正经打过招呼的有六个。
　苍崎、
久远寺小姐、
静希、
槻司、
<芳|笨><助|蛋>、\=
山城老师、
贝奥。
　久远寺小姐好像也说过有其他客人。
　这座洋房不必在门口处脱鞋，所以没办法根据鞋的数量来推定人数。
　所以我现在还不确定房子里一共有多少人。
　我闭上眼睛，决定打个盹。
　拜零碎的打工生活所赐，我很擅长以十五分钟为单位的小憩。
　……。
　………………。
　………………………………。
　在朦朦胧胧之中，我好像听到了如同惨叫一样的笑声。
　我把放在客厅的东西背起来之后，向二层的客房走去。
　根据苍崎所说，从走廊进去第二间就是分配给我的房间。
「哦？」
　来到走廊时，正好碰到了苍崎。
　她好像正在从走廊深处往大厅走。
「苍崎也休息了？　在走廊尽头那间是你的房间？」
「咦，没、没错，不过我没有回房间啊？
　我是正在找东西啦，别在意。
　啊，门没锁。房间的桌子上有钥匙，出来的时候用它锁门吧。」
　苍崎下到一楼去了。
　房间里没有人。
　确认完房间没人之后，我放下行李，把钱包放进口袋。
　想了想要不要带我那个护身符兼心爱物的×口兔交通卡袋，不过里面只有交通卡和学园祭的纪念照片，所以就先放桌上了。
　接下来要在不熟悉的建筑物里度过，要尽量轻装才不会疲累。
「钥匙……哦，这个啊。」
　黄铜的钥匙。古典而精细的造型，和这个洋房很是相称。
　我觉得现在应该先搞清楚那个问题。
「那么就回各自的房间―――」
「等一下。我有件事想确认。
　大家知道今天的客人究竟有几个吗？」
「几个？算上久远寺一共十三个人嘛。
　怎么了？」
「其中包括莉黛尔吗？」
「―――什么？」
　槻司瞪大双眼。
　认识莉黛尔的槻司可能觉得莉黛尔是个即使参加了也不奇怪的人。
　但是在与她关系疏远的我看来，会觉得莉黛尔的登场是不自然的，是不在预料之中的。
　她仅仅是个不速之客，而不是正式邀请的客人。
「对哦。莉黛尔没有受邀请，不算是客人，所以总人数只有十二个人。」
「能说说这是怎么回事吗，久远寺小姐？」
「……是啊。看来我也有点犯糊涂了。请柬是由我、青子和静希君分别发出的。
　我只知道最后发出去了九张请柬。因为我和托奇是东道，再算上青子和静希君，所以一共是十三个人。
　顺带一提，
收到我给的请柬的是
律架小姐和贝奥。」
「我给的是
咏梨、
唯架小姐、
木乃美、
还有鸢丸。」
「我是发给了
久万梨，
剩下的给了
老师，
还有一位
不好说出名字的人。」
「原来如此，这就对得上了。
　不过草十郎，在被责骂之前你坦白了是不是比较好？
　虽然我已经差不多知道了―――你究竟给谁发请柬啦？」
「……呃，可是把人家排除在外不好吧？」
「橙子吧。把橙子叫过来的是你吧！」
　苍崎抓住静希的领口，猛烈摇晃他的脑袋。
「两个……莉黛尔变成，两个了……」
「给橙子小姐发了请柬……可是她现在应该无法进入三咲町啊？」
「嗯？　诅咒的话，橙子小姐说她早就解决了哦？　说是换一种思路就行了。似乎是说诅咒施在肉体上的话，那就不要用那具肉体就行了。」
「什么道理啊那是。
　……大姐还是那么不正常。」
「……总之，既然给橙子小姐发了请柬，她就有来到这里的可能性。」
「嗯。我想提醒大家一件事，那就是在发现电话线断掉时的大门那儿。
　那个时候门口附近的地板上有水渍。
　我们从下雨的时候就一次都没外出过。
　我还以为是在事件发生前到来的莉黛尔的脚印，不过她完全没被淋湿。
　也就是说，」
「那水渍正是莉黛尔小姐之外的某人进入洋房的证据……是吗？
　那时候的门口那里，除了土桔先生和山城老师之外大家都在―――」
「不见人影的参加者。
　也就是说有第十三位客人了啊。」
　情况风云突变。
　虽然我还是第一次听说苍崎有姐姐，不过现在不是追究的时候。
　从大家这种紧绷的气氛来看，好像那个所谓的姐姐对这里所有人都有敌意。
「苍崎橙子吗。如果是她的话，确实是精通PLOY，也完全了解久远寺家的构造。
　而且对我们―――尤其是对青子小姐有着强烈的杀意。到现在为止没有头绪的动机方面也可以得到解释，看来是最值得怀疑的人了。」
「嗯。如果橙子小姐是犯人的话，呆在房间里就不是明智的选择了。她大概会不择手段地进入房间吧。」
「嗯，小橙真的做得出来这种事。因为她最喜欢恐怖片了！　……嗯嗯，虽说现在变成了恐怖片很让人遗憾，不过还是先确保安全吧。」
「大家分头调查一下洋房内部吧。先搞清楚橙子小姐在不在。」
「咦？　啊，嗯，是啊。
　……那，那我去自己房间附近看一下。」
「我去西馆，为保险起见还要检查地下室。
　久万梨小姐你们去的话太危险，就呆在这里吧。」
　大家就这样慌慌张张地走出客厅。
　只留下我、槻司、静希和律架小姐，其他人都调查别墅去了。
　……只有时间在不停流逝。
　因为紧张和疲劳，眼皮有些沉重。
　时针已经指向零点了。
「我去泡点红茶吧。草十郎，茶在哪里？」
「在日光室的桌子上有，茶壶还是热的呢。」
「好，我去拿了。」
　也许是打算散散心吧。
　槻司自己向日光室走去了。
「哦？」
　又停电了。
「真麻烦啊，这样什么也看不―――」
　眩目的闪光。
　从日光室的窗户向外望去，
　外面正雷电交加―――
「呀！」
「槻司君，快回来！　快！」
「刚，刚才是怎么回事！有人在那里啊！？」
「你们三个快过来！　到大厅去！」
　我被律架小姐抓着手，离开了黑暗的客厅。
　是因为闪电而造成的错觉？但是那个人影也太清晰了。
　在这样的强风暴雨之中，有人正呆在屋外。
　无论怎样想，这都证明了存在着不明身份的“第十三个人”。
　我如同逃跑似地奔进大厅。
　墙上的电灯似乎是有着另外一套电源，还没有彻底熄灭。
「小熊？　怎么了，一脸慌张的样子。」
「外、外、外面有人！」
「我去看看。草十郎、鸢丸，金鹿交给你们了。」
　苍崎小跑进了通向客厅的走廊。
　不知道是不是听到了骚动声，咏梨神父、唯架修女从二楼，久远寺小姐则从西馆的一楼走了出来。
「房子的电源好像又断了，发生了什么事？」
「在日光室外面好像看见了人影，不由自主地就逃了出来。现在小青去看情况了。」
　正在说明情况的时候，苍崎已经迅速回来了。
「表面上看没有什么异状。日光室的窗户没有打碎，也没有任何人进来的迹象」
「这边也没有发现异常。橙子小姐好像不在馆内。这样的话……」
「刚才看到有人影在外面吧。既然馆内没有异常，那么剩下的就是房子周边了。」
「明白了，那我们就去调查下外面吧。
　首先要调查日光室的周边。因为比较危险，所以调查组就由我、唯架修女……还有青子，能麻烦你也来吗？」
「……咏梨神父。这么大的风，我可能派不上用场。耳朵听不见。」
「这样啊。
　不过，我也就算了，总不能让青子独自……」
「没关系，我自己可以保护自己。
　咏梨你才是没有问题吗？　今天你没带武装吧？」
「那样的话……能麻烦下草十郎君吗？
　如果是他的话，对于彼此的步调都能配合得上。」
　对咏梨神父的提议，静希一脸凝重地点了点头。
　我―――
～选项Ｐ～
　我觉得让苍崎独自行动太危险了。
「等一下苍崎，我也去」
「！？　你说什么啊小熊，外面很危险的。你就和鸢丸一起呆在门厅就好啦。」
「你一个人出去不也很危险？作为朋友不能让你一个人出去晃悠。」
　这样说的话苍崎也就无法拒绝了。
　我之所以要一起去，是为了她的安全……这是一个方面，但另外还有一个无法忽视的理由。
　剩下的成员当中最可疑的就是苍崎了。
　让她单独行动有很多不好的地方。
　如果她是真正的犯人……也就是那个什么Sweets Hearts的话，我们的生命就会受到威胁，如果不是，之后她也会受到怀疑。
　虽说外面一看就是很危险的样子，
　我也挺想和鸢丸一起留守，
　不过在这里为了明哲保身而一言不发的话，就太对不起我和苍崎一起度过的高中生活了。
「……OK，我知道了。
　不过，绝对不要从我身边离开哦。
　这样可以吗，咏梨？」
「可以，实际上我也正想要青子带一个人去呢。久万梨小姐的话倒是很合适。」
　咏梨神父看来也是一样的想法。
　……他虽然给人一种冷冰冰的印象，不过其实对于苍崎的关心比别人要多出一倍吧？
「鸢丸，唯架小姐和有珠就拜托你了。在外面搜查二十分钟，如果什么都没发现的话就会回来。
　咏梨，出门后往右手边走转一圈。我从左边走。」
「很明智的决定。我们走吧，草十郎君。」
「草十郎。」
「不用担心我，担心久万梨吧。
　久万梨，因为可能会有树枝飞过来，你要注意低头啊。苍崎在这种时候往往会出些莫名其妙的问题，到时候你要多帮帮忙。」
「你什么意思啊。」
　我点头表示接受了静希的忠告，和苍崎一起出了门。
「呜……」
　外面的暴风雨远远超过了我的预想。
　风力太强劲以至于眼睛都睁不开。
「金鹿，手！」
　在前面走的苍崎伸出左手。
　我紧紧地握住她的手。苍崎的手冷得让我全身颤抖了一下。
　来到房子的侧面之后，苍崎的脚步停了下来。
「小熊！　刚才是不是有什么东西闪了一下啊！？」
「什么东西？」
　眼睛完全睁不开。
　苍崎稍微想了一下之后，
「你就这样摸着墙回门口去！
　刚才的光肯定是那家伙！」
「咦！？　不，不行啊苍崎，不要一个人去！」
　我没能叫住苍崎。
　苍崎向着和房子反方向的森林深处跑去。
「什么摸着墙回去……我根本就回不到房子旁边啊，笨蛋！」
　我生气地喊着。
　苍崎好像是听到了我的声音。
「咦，什么！？　你说什么呢小熊！？」
　从森林传来了苍崎的声音。
「都――说――啦！我一个人走不到房子……」
「后面，房子就在你后面！
　只要你转个身―――噗，啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　咦？
「完，完蛋了！
　居然被这种笑料给逗笑了，小熊！？」
　忽然看见一个像是苍崎的人体如同跳舞似地横着飞起。就好像被人从旁边用猎枪打了一枪。
　苍崎就这么倒在地上，一动不动了。
　我，
　清楚地明白了苍崎是看着我―――不，是看着我所在的方向爆笑。
　在背后，
　出现了混在雨声中悄悄靠近的脚步声。
「！」
　我没时间回头，也没时间犹豫。
　我全力向前跑去。
　为了逃离从背后靠近的人影。
　从背后的房子，向位于反方向的，那一片黑暗的暴风雨中的森林奔去。
「呼，呼，呼，呼！」
　我气喘吁吁地奔跑着。
　就算上体育课我也没有跑出过这么快的速度。
　什么啊，原来我也挺能跑的啊。
　果然人只要拼了命，至少也能发挥出普通水平的运动能力啊。我的嘴角不由得浮现出笑容。
　似乎是老天爷要惩罚我这愚蠢的想法和对现实的逃避，
「咦？」
　一阵浮游感突然袭来。
　我的脚没有踩在地面上，而是踩在一无所有的空中。
「哎――呀？」
　好像是仰天摔倒了。
　一呼吸就感觉背后好痛。
　我觉得不妙，用手指在背后摸了摸，感觉到了像是液体一样的东西。
　……我观察着它。
　虽然不大愿承认，但它就如同草莓一样通红通红的。
　用嘴舔舔，果然带了一丝铁锈的味道。
　出血量已经超过了一升，还在增加。
「真是难以、置信……」
　已经回天乏术的现实，使得喉咙气喘吁吁。
有“什么人”正在靠近。
　不过对于我来说已经无所谓了。
　是这样失去意识而永远不再醒来，
　或者是被不明身份的杀人魔抓住。
　不管是哪种，
　我的夜晚，似乎都已经结束了―――
　我觉得此时应该在房子里等待三人回来。
「那我们走了。在外面搜查二十分钟，如果什么都没发现的话就会回来。」
「很明智的决定。我们走吧，草十郎君。」
　静希平时都不会靠近咏梨神父，但看来今晚的情况真的很特殊。
　两人紧紧贴着，好像互相保护着背后一样跑了出去。
　……只有等待的时间在不断流逝。
　房子的供电还没有恢复。
「看来今天晚上恢复不了了。
　客房的电线是另一个系统，如果还有电就好了。」
　久远寺邸的客房似乎是后来加上去的。
　最早建成的地方……包括客厅、走廊和西馆已经完全被黑暗笼罩。
「等等，贝奥到哪里去了？」
「！　说起来哪里都看不见他……」
「我去找找，大家呆在这里。注意，千万不要从小唯身边离开。」
「姐姐……」
「没事的，相信我吧。我其实挺习惯黑夜的。」
　律架小姐的身影消失在二楼中。
　我―――
～选项Ｑ～
　虽然很不严肃，不过我觉得这种行为肯定是恐怖电影里死得最早的那种桥段。
　……说起来。
　那个人也和苍崎一样有着可以杀害土桔先生和山城老师那两人的“消失时间”。
　二十分钟过后，苍崎先回来了。
　苍崎脱下雨衣，用浴巾擦拭身体。
「哎呀，这暴风雨真是太大了。
　迎面吹来的与其说是风倒还不如说是墙吧？　周围的树木居然没被吹跑才是怪事呢……算了，毕竟是PLOY干的，所以这样大概也没啥奇怪？」
　苍崎出洋房之后好像是沿着左手边绕了洋房一圈。
　日光室前面好像是什么都没有。
「咏梨和草十郎呢？」
「……在途中没有碰到吗？」
「完全没有。他们出去的时候说有些在意森林那边……
喂，那两个人不会在这种暴风雨里跑进森林去了吧……」
　苍崎和唯架修女不安地面面相觑。
　在此时，
「…………」
　脸色阴沉，浑身湿透的静希回来了。
　但是没有看见咏梨神父。
「……抱歉。
　我稍不留神，咏梨神父就发生了很有趣的事情。」
　虽然一副悲怆的脸，静希说出来的话倒还是一如既往的不着调。
「静希先生。难道，咏梨神父他……」
「看来就是这样了。居然连那个咏梨都中了招……到底是何方神圣……」
　门厅一片沉默。
　因为后悔明明是在一块儿还没能看住神父，让神父成为了“犯人”的目标，静希紧紧地咬住嘴唇。
「？　草十郎，你手里拿的是什么？」
　定睛一看，静希手里拿着长二十厘米左右的毛茸茸的东西。
「这个，是在洋房东侧……日光室前面捡到的东西。」
　静希一边说一边递出来的东西是一个金色的狗布偶。额头上刻着奇怪的花纹。
「第五位牺牲者啊。」
「咦，这是贝奥！？
　那他就是日光室前的人影！？」
「哦……这么一说好像还确实是贝奥。
　咦？　难道他是在向我们求助？」
　……如果那样的话，那当时是什么情况？
　贝奥在日光室外面看见了犯人，
　被以某种手段逗笑后，匆忙地向房间中的我们求助？
　说要从贝奥身边离开的是律架小姐。
　她也说过她已经习惯了黑夜。
　那么那个时候，律架小姐应当知道了那个其实是忍着笑的贝奥吗？
「看来贝奥发现了些什么啊。我可是隐隐地觉得他是最可靠的，但这下可算是损失惨重了。
　对了，草十郎，咏梨是在哪边被干掉的？」
「西边的森林里。
说是发现了什么在动的东西就进入了森林里，之后就听见了他的笑声。
　然后响起就如同打雷一般的惨叫，血如同瀑布一样从天上洒下……我抬头一看……」
　所有人都吞下一口口水。
　大概都对神父悲惨的死相有心理准备了。
「抬头一看之后？」
「嗯。在树与树之间，布满了像蜘蛛网一样的绳子。
　然后他在网的中心，摆出了七扭八拐的姿势死掉了。
　不知道为何还赤身裸体，
嘴里还叼着玫瑰。」
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
「咦？」
　背后忽然响起一阵爆笑，我不由得回头。
「―――啊。」
　事情发生在转眼之间。
　听了静希报告的唯架小姐瞬间变成了雕像。
「唯架小姐，居然石化死掉了！？」
「真是悲剧啊。因为她是凭借耳朵观察世界的人，所以把静希君的话清晰地想象出来了呢。」
「我平时就在想这个人和神父之间的关系到底有多差呢……总之这下就变成七个人了。人数一下子就变少了啊。」
　是的。虽然是不幸的事故，但是这样一来，犯人最大的障碍就这样消失了。
　时间马上就要到凌晨一点了。
　我觉得，这样就能安心睡觉了。
　独自一人回到房间。
　虽说嫌疑人苍崎已经被监禁了，但依然不能大意。
　仔细地锁好门，
躺在床上。
　然后就只是等到早上了。
　虽然发生了很多事情，但这样就可以安心睡觉了。
「…………呼。」
　神啊，求求您。
　请在我醒来之后，把一切都恢复原样吧―――
「…………」
　小鸟的叫声把我吵醒了。
「早上……早上了……」
　时间是五点半。
　些许的阳光已经开始从窗外射入。
　原本，醒得干脆是我为数不多的优点之一，看来是昨天太累了吧。
　我迷迷糊糊的对着镜子里检查衣服有没有起皱。
　外面十分安静，好像昨晚的暴风雨没有发生过似地。
　这是个没有喧嚣声，没有人的动静，也没有说话声的早上。
　我抱着某种淡淡的预感来到走廊。
　好安静。
　空空荡荡的感觉。
　槻司的客房很整洁。
　咏梨神父的客房很整洁。
　律架小姐的客房也很整洁。
「有人还活着吗――？」
　向西馆喊话也无人应答。
　啊，果然和我预感一样。
　现在这座别墅是三咲町中最安静，最美丽的，却也已经死了。
　我向囚禁着苍崎的地下室走去。
　走下狭窄的楼梯，来到门前。
　挂锁被人从外面打开了。
　在狭窄的地下室里，有一具趴在地上的尸体。
　那头非常鲜艳的、有点不像是日本人的长发，无疑是属于苍崎的。
　呼吸已经完全停止了。
　苍崎并不是犯人。
　无法确定她是何时被杀的。
　但是，打开锁逗笑了苍崎的犯人，若无其事地返回了地面，然后―――
　堵住我的退路，将要出现在我的面前。
　那个人大概是在我进入地下室之前躲在了什么地方吧。
　地下室的楼梯只有一道。
　只要在我走下来之后从后面跟上，就能把我彻底堵住。
「算了，已经无所谓了。」
　这种情况下，已经回天乏术了。
　游戏是真正犯人的胜利。
　我一边呆呆地想着究竟在哪里出错了，一边侧耳倾听那带来灭亡的脚步声―――
　我在想，真的是这样吗？
「这样终于能睡觉了。
　那就解散，大家晚安啦。」
　律架小姐走向西馆二楼。
「……我也去休息了。
　静希君就用咏梨神父的房间吧。静希君的房间在今晚过去之前都没法用了呢。」
「啊，对哦。谢谢你，有珠。」
　久远寺小姐和静希也回到各自的房间。
「…………」
「…………」
　就只剩下我们俩了。
　我下定决心，抬起头来看槻司的脸，
「久万梨，能聊聊吗？」
「槻司，能聊聊吗？」
　我们两人想到了一块儿，这还真是有点好笑。
　不过，重新想想，这还真是出大事了。
　时间是连植物都在睡觉的丑时三刻。
　在关上的窗户外面，是仿佛世界末日般的暴风雨。
　在一笑就会死的奇怪世界里，我和三年里一直暗恋的男孩子呆在一个房间里。
「这里好像能泡茶啊。久万梨喝红茶吗？」
「咖啡。要很苦的。不放砂糖。」
<「你还真硬派啊，是在表示自己不需要天|甜>真吗。」\=
　槻司的糟糕态度像是在故意让人不快，但其实不是。
「谈什么呢？人物A吗？」
「当然。现在很难说事件已经解决了。久万梨也不觉得苍崎百分之百是犯人吧。」
　我接过咖啡杯，一面抿着一面点头。
　这也是当然的了。
　我们要谈的只会是这个话题。
「苍崎当然有嫌疑，不过这样来说，律架小姐和静希也是有可能的。
　可以信任的只有久远寺小姐，还有从事件发生以来一直在一起的我们吗？」
「嗯？　久远寺无法信任吧。
　那家伙基本上是和PLOY站一边的。」
「是吗？　她倒确实一直是中立的态度，但根据是什么？」
「感觉她不打算找出犯人……嗯，
虽说只是感觉，不过我觉得她应当是暗地帮助那个人物A的。」
「那是当然的吧，PLOY是久远寺小姐的东西，而人物A已经是由PLOY变成的了。所以她才保持中立吧？」
「不，你理解错了。她帮的不是现在活动的PLOY，而是使用它的人。
　因为她都没有生气吧。明明是自己的东西被人随便就用了。」
「啊——」
　原来如此，这样就理解了。
　那也就是说久远寺小姐知道犯人是谁了？
「我觉得她不知道。不过，她应该刻意隐瞒了一些事情。
　比如那个什么Sweets Hearts的详细特征。根据莉黛尔的口气，好像使用的人会有某种特征。」
「我觉得Sweets Hearts应当不是谁都能用的东西。
　你看，不是常说那些什么妖刀或者名刀都会选择自己的主人吗？大概就是这意思。」
　物品会选择使用者？
　那也就是说，那种所谓的条件在久远寺小姐看来是值得支持―――不，是引起了共鸣吗？
「不过，虽说现在说这个已经迟了。久万梨，和我组队真的好吗？」
　槻司忽然来了一句很不得了的疑问。
　我努力地保持冷静回答道。
「没问题的，我相信槻司。」
「不不，这种情况信任反而更糟糕。
至少在今天晚上，越是信任的人不是越危险吗？」
「是呢。从头怀疑到尾才更好。」
「就是这样。而且这件事情里最不能信任的就是自己。所以必须经常与能够客观地监视自己的伙伴在一起，不然证明不了自己的清白。
　莉黛尔之所以要两人一组共同行动，大概也是出于这个原因。二心同体，Sweets Hearts这个绰号真是名副其实。」
　莉黛尔的事情倒先不管――
「那槻司你觉得谁最可疑？」
「全都一样可疑。如果要说可疑的话，我甚至怀疑土桔老爷子的尸体是不是真的。
　苍崎隐藏自己房间的事情我也怀疑是真正犯人的算计。也许只是要首先封锁最强的敌人。」
「苍崎被算计了？」
「没错，就事实来看，那个充满行动力的家伙仅仅是为了隐藏自己房间的事就已经竭尽全力了。
　而且她不是说了些奇怪的话吗。苍崎的大姐是什么时候变成那样的，
久万梨你觉得，？」
　……我―――
～选项Ｓ～
　我沉浸在朦朦胧胧浮现在脑中的感想里。
「久万梨同学？　你在干嘛呢，要走了哦。」
「啊，知道了，马上就来。」
　我整理好行李，追向不知何时已经走到前面去的两人。
　苍崎一边和山城老师拌嘴一边走在林荫道上。
　我努力地追在她的身后。
　看向天空的时候，发现刚才还无比晴朗的天已经开始变暗了。
「咦，今天天气预报怎么说的来着？」
　天空看起来随时有可能落下眼泪。
　照这样看，搞不好回去的时候已经开始下雨了。
　穿过森林之后，眼前豁然开朗。
　在狭小的天空下，矗立着一座和这个时代格格不入的建筑物。
「哦？这洋房还真是气派啊。谁说这是鬼屋的？完全就是诽谤中伤嘛。」
「那也不见得，俗话说无风不起浪，在这里可是很有点真实性的。到时候可不要因为幽灵出来晃悠就吓得哇哇叫哦，山城老师。」
「哈哈哈，对我们来说，还是苍崎同学居然会说这种笑话比较可怕啊。」
　也不知道苍崎的忠告山城老师有听进去多少。
<　不过，我认识了她三年，还真没看过她会用那|•><样|•><的|•><表|•><情|•>开玩笑。\=
「苍崎，刚才你说的是真的？」
「不说幽灵会不会出来，不可思议的事情并不是不可能发生哦。
没关系，就算看见奇怪的东西，只要无视就不会招灾。」
「――――――」
　我同意山城老师的话。
　苍崎这种能够说出“看见幽灵只要不理它就好”的性格才是最恐怖的。
　久远寺邸的门厅冷得要命。
　虽说山上比山下气温要低……但也不至于冷成这样。
　在这里会让人感觉冬天已经到来。
「里面也很让人吃惊啊。从外面看我还觉得是典型的都铎风格，但是门厅的构造却接近罗马式建筑。
　旁边的通道和门厅之间的年代相差很多。简直就好像只有这块是从别的建筑物那里搬过来的……哦？」
「啊？　真奇怪，山城居然在啊？」
　我顺着那已经听得厌烦，一听就让人觉得是个笨蛋的声音望去，门厅里果然有个笨蛋。
「哦，金鹿也在啊。
　原来如此，怪不得会长从早上开始就不见人影，原来是去接你们了啊！」
「喂，为什么芳助会在这里。」
「草十郎叫上他的吧。那家伙说是要让大家今天都开心开心。
　算了，虽说不是什么恰当的选择，不过也不算太糟糕吧？　木乃美君就是个挺会闹腾的人。」
「哦哦，包在我身上！　为了回应大家的期待，我今天可是带了大量的新笑料过来的啊！　至于鬼故事和模仿秀什么的也绝对不会轻易断货！」
「如果只是要闹的话，找只鹅来就行了吧。
　真不知道静希在想什么。
　芳助，别在那儿犯傻，赶快过来帮拿东西！」
「这里是应当说发呆吧喂！一般来说！」
　我没有理会芳助的反驳，把带着换洗衣服的包放在地上。
「别看里面啊。」
「你求我看我也不看啦。金鹿那些不性感的衣服对我来说就是No thanks／No future／No tax。
　……咦，怎么这么沉。这么重的装备跟你的体型也不合吧喂。」
　芳助扛着我的行李朝着门厅东侧的通道走去。
　当然重了。为了以防万一，我在里面放了中式炒锅、中式菜刀、米还有金豚叉烧啊。
「那边是客厅，基本上派对的会场就在这里了。
　另外，有珠还贴心地安排了客房，如果累了就去那里休息吧。在客房换衣服就行了。」
　是吗。
　那么，我―――
～选项Ｂ～
「哦？」
　来到走廊时，正好碰到了苍崎。
　她好像正在从走廊深处往大厅走。
「苍崎也休息了？　在走廊尽头那间是你的房间？」
「咦，没、没错，不过我没有回房间啊？
　我是正在找东西啦，别在意。
　苍崎下到一楼去了。
　我用钥匙开门进入房间。
　房间里没有人，行李也没有被翻的痕迹。
　我觉得，苍崎橙子应当是第一个牺牲者。
「嗯，不这样想的话，苍崎的行动就说不通了。
　苍崎一上午都在街上买东西。应该认为苍崎的姐姐是在她离开房间的时候……也就是带着久万梨你们稍事休息再回房间的这一段时间里被杀掉的。」
「15点半的时候我在二楼走廊碰到了苍崎……
看来那个时候苍崎在东馆深处的房间就已经变成演歌地狱了。」
　我觉得，苍崎橙子的死亡时间可能是16点到18点之间。
　我想，苍崎橙子的死亡时间可能是18点到20点之间。
　我想，苍崎橙子的死亡时间可能是20点到22点之间。
　我想，苍崎橙子的死亡时间可能是22点到0点之间。
「不过，既然无法断定，臆测也就只能是臆测了。
　而且啊，久万梨，你不觉得关键不是什么时候杀死，而是如何杀死的吗？」
「无论是山城还是咏梨神父，想要他们的那张扑克脸笑出来，没有很强的幽默感可不行。
　即使都有作案时间，却可以用幽默感这个标准缩小范围。从这点来说，嗯，像草十郎、贝奥和木乃美这种就可以排除在外了。」
　槻司似乎很感兴趣地把到现在为止没有讨论过的问题摆出来。
　这确实是个盲点。
　对于经常搞到冷场的芳助和还不是十分懂得笑话是什么的贝奥来说，这个问题的难度还是太高了。
　至于静希，则是一个大家公认的『完全不会说笑话』的呆子。
　在谈论问题点的过程中，时间不知不觉就快到凌晨三点了。
「哈欠……」
　虽说还没有放松警惕，不过睡意还是会涌上来。
　经历了这样的一天后，不管是任何人都会筋疲力竭。
「看来熬夜熬得太久了。差不多得睡了，怎么办？　为了安全起见，我也可以睡那边的沙发上。」
　这意见是为了警戒变成苍崎或者另一个人物A的Sweets Hearts的侵入吧。
　我、我―――
～选项Ｔ～
　我觉得，反正上了锁就安全了，而且这样会有各种麻烦的。
「不用了，反正也就那点时间了。
　而且，不正是槻司你说全员都可疑吗？」
「说得没错，我也是其中一个嫌疑人啊。
　不愧是久万梨，看来是我多管闲事了。」
　槻司向我告别，往门口走去。
　我本来想说些什么，
「没、没关系啦。
　不过这么糟糕的一天，槻司却好像挺满足的啊。」
　我在说什么啊。
　我真是个一点都不可爱的人。
「死了好几个人，自己也差点被干掉……嗯，确实是糟糕透顶的一天。」
　不过槻司却认真地考虑了我的问题。
「不过，其实还是挺开心的啦。
　久万梨你不开心吗？」
　我为了驱散心中的不安，就回了一句玩笑话。
「真意外，我还以为槻司会对这种事情嗤之以鼻呢。」
「那可就是你误会了。我最喜欢这种瞎胡闹了。因为我最想过胡来的人生啊。」
「什么嘛，好·失·望。」
　我一边说着真心话，一边回想起了最初察觉到自己喜欢上他的契机。
　槻司真的是个能干的人。
　但是却把他的能力白白浪费。
　他好像对名声不感兴趣，也没有向上爬的志向。
　简直就是暴殄天物。
　我的性格无法忍受这种情况，所以为了能把他推到相应的舞台上，就开始天天地观察他。
「……我也有个现在才想问的问题。
　槻司你不是不太愿意和人来往吗？那为什么能和我很普通的谈话呢？」
「嗯？　
毕竟你是个既不靠家长也不靠老师，一直独自奋战了六年的人啊，对这样的人，总得表达相应的敬意吧。」
「――――――」
「再见啦，早上在门厅见吧。」
　然后，房间忽然就变得安静了。
　我的心里忽然装得满满的。
“不过，其实―――”
“久万梨你不开心吗？”
　回想起刚才槻司的话。
　……嗯，是吗。
　看来我也很开心啊。
「…………」
　小鸟的叫声把我吵醒了。
「早上……早上了……」
　时间是五点半。
　些许的阳光已经开始从窗外射入。
　原本，醒得干脆是我为数不多的优点之一，看来是昨天太累了吧。
　我迷迷糊糊的对着镜子里检查衣服有没有起皱。
　全身的血液还没有循环起来。
　连泡茶都没力气。我慢吞吞地把放在桌上的钱包和交通卡包拿了起来。
　交通卡包里放着交通卡和一张纪念照片。
　是在今年的学园祭苍崎不慎失态的珍贵照片。
　也不知道是她把香槟当果汁喝了，
　还是谁把给蒙布朗调味用的酒精放太多了。
　总之，在一不留神的时候，苍崎就变得非常兴奋，发起酒疯闹着说“我要穿那衣服！”
　这一张照片就是用一次性相机拍下来的那个经典场景。
　因为太有趣了，所以我一直放在交通卡包里。
　当我有些消沉的时候，总是把这张可爱的、认识平时那个苍崎的人绝对无法想象的照片拿出来看，这样就感觉得到了激励。
　虽说主要是在搞笑方面。
「―――咦？」
　好像，刚才……
　我是不是提示了一件极度不想在这种时候提及的事情？
「对了―――大家呢？」
　我开始翻起带来的包，找找有没有能在危急时刻防身的东西。
　为了做炒饭而带的东西派上了用场。
　我犹豫了一下是用常用的中式炒锅还是用中式菜刀，最后还是选了锅。
　来到走廊。
　感觉比客房冷了好多。
　洋馆一片静谧。
　没有任何声音，没有任何动静。
　昨晚的暴风雨仿佛只是幻觉。
　槻司的客房里没有人。
　咏梨神父的客房里也没有静希。
　律架小姐的客房里也没有人。
「久远寺小姐――」
　向西馆喊话也无人应答。
　谁　都不在。
　我向囚禁着苍崎的地下室走去。
　走下狭窄的楼梯，来到门前。
　挂锁被人从外面打开了。
「―――苍崎？」
　我做好了某种心理准备，把门打开。
　在狭窄的地下室里，有一具趴在地上的尸体。
　那头非常鲜艳的、有点不像是日本人的长发，无疑是属于苍崎的。
　呼吸已经完全停止了。
　她倒在地上，左手在地上留下了文字。
　用血写成的死亡讯息
　地上写着满含怨念的文字。
『不要说果然啊』
「果然……」
　苍崎并不是犯人。
　无法确定她是何时被杀的。
　但是，打开锁逗笑了苍崎的犯人，若无其事地返回了地面，然后―――
「呼、呼、呼……」
　我拼命地压住紊乱的呼吸和思考。
　全都死了。
　全都死了。
　恐怕除了我和犯人之外全都死了。
　明明天已经亮了啊？
　不，太阳还没有完全升起。
　如果说条件是迎来早晨的话，那么游戏就还没有结束。
　要么是逃跑，要么是揭露犯人的真面目。
　再这样下去游戏会无法『通关』。
　苍崎他们就会一直死着，再也不会回来。
　我―――
～选项U～
　既、既然是这样的话，那就没办法了。
「是，是啊，到了紧急的时候会比较方便。
　那个，我因为一家都是哥哥，所以也习惯了和男生呆在一个房间了。」
「那我就放心了。借沙发用用啦。
　紧张到现在，我也有点累了。有久万梨在的话，我也能稍微安心地睡一觉了。」
　待会见――槻司举起一只手告别了一下，迅速地睡下了。
　包着毛毯直接往沙发里一躺就睡着了。
「什么啊。」
　他这么简单就睡着，让我反而变得轻松了。
　……不过，在这种情况下还小鹿乱撞肯定是有问题啦。毕竟我也累了。
　没有睡衣，而且我本来也不打算换衣服。
　我穿着本来的衣服，把放在口袋里的交通卡包啊钱包啊什么的放到桌子上让自己轻松一些，然后就钻进了被窝。
　虽说我不是槻司，但还是一合上眼，意识就沉入了黑暗当中。
　沉入了深沉的睡眠。
　好像在身边听到了谁的笑声。
　小鸟的叫声把我吵醒了。
「早上……早上了……」
　时间是五点半。
　些许的阳光已经开始从窗外射入。
　原本，醒得干脆是我为数不多的优点之一，看来是昨天太累了吧。
　我迷迷糊糊地看了屋子一圈，
「对了，槻司！」
　我想起来我和槻司呆在一间房间里，
「咦？」
　此时我才发现，应当在那里的人已经不见了。
　沙发上没有任何人。
　只剩下槻司的衣服。
　只有那件衣服，仿佛标本似地摆在沙发上。
　就好像缩小不见了，或者是像冰一样融化了的，差不多就是那样的感觉。
　消失得无影无踪，似乎这就是他所期待的“死法”。
「……………槻司？」
　我摸了摸衣服。
　摸了摸毛毯和沙发。
　早已是一片冰凉。
　在差不多是手所在的位置，掉落着我的交通卡袋。
　我朦朦胧胧地明白了。
　槻司根本没有睡着。
　而是装作睡着让我放心，然后为我放哨。
　这是密室杀人。
　不过凶器很明显，我这时才终于明白是谁干的了。
　我捡起了交通卡包，带着某种空虚的心绪走出房间。
　……对不起，槻司。
　让你看见了那种东西，喜欢苍崎的你肯定会爆笑吧。
　好安静。
　空空荡荡的感觉。
　我的感情也可笑得发白。
　槻司的客房很整洁。
　咏梨神父的客房很整洁。
　律架小姐的客房也很整洁。
「有人还活着吗――？」
　向西馆喊话也无人应答。
　啊，果然和我预感一样。
　现在这座别墅是三咲町中最安静，最美丽的，却也已经死了。
　我向囚禁着苍崎的地下室走去。
　走下狭窄的楼梯，来到门前。
　挂锁被人从外面打开了。
　在狭窄的地下室里，有一具趴在地上的尸体。
　那头非常鲜艳的、有点不像是日本人的长发，无疑是属于苍崎的。
　呼吸已经完全停止了。
　苍崎并不是犯人。
　无法确定她是何时被杀的。
　但是，打开锁逗笑了苍崎的犯人，若无其事地返回了地面，然后―――
　堵住我的退路，将要出现在我的面前。
　那个人大概是在我进入地下室之前躲在了什么地方吧。
　地下室的楼梯只有一道。
　只要在我走下来之后从后面跟上，就能把我彻底堵住。
「算了，已经无所谓了。」
　这种情况下，已经回天乏术了。
　游戏是真正犯人的胜利。
　我一边呆呆地想着究竟在哪里出错了，一边侧耳倾听那带来灭亡的脚步声―――
　中午十二点，中央公园。
　我在便利店洗完照片后，把碍事的一次性相机扔进垃圾箱。
　此时正值天高气爽的秋季。
　自那个折腾人的夏季之后难得的一个艳阳天。
　本人，也就是久万梨金鹿，正要把难得的长假用在一个奇怪的活动上。
「久等了！
　咦，小熊你带了好多东西。干嘛带那么大一个旅行包啊？」
　此时是一段时间后的下午一点。
　苍崎青子来到了约好的地方。
　她既是我的同学，又是朋友，还是学生会里的战友。
　虽然我是在进入高中后才认识苍崎的，但不可思议的是，我总觉得和她已经相处了十几年。
　如你所见，是个明朗快活、只争朝夕的人。
　用饮料来打比方的话就是清凉饮料，不过是碳酸类的。在我看来，她是那种撞到南墙也不回头，反而会直接把墙撞倒的女生。
「今天的久远寺邸派对都是由我们这边准备的，空手来也可以啊，请柬上没写吗？」
「什么？那可没听说。
　……真是的，这不是全错了吗。上面只说了要庆祝生日所以希望大家在长假的第一天来，各自带上食物啊。」
「是吗？　抱歉抱歉，有珠她还不熟悉这种事情啦。你大清早打电话给我要我来接你原来是这个缘故啊。
　算了，这个先不管。久万梨小姐，
后面的那位跑错片场的乡巴佬是怎么回事？你带来的？」
「咦？你怎么这么说嘛。这件西装是昨天才开始穿的，难道看起来不像是打扮过吗？」
「和平时一模一样，简直像是用复写纸复制出来的，山城老师。
　然后今天您有何贵干？
　尾随自己学生的行为再过几年可就会变成典型的犯罪了，还望您要自重。」
　在学校外面苍崎也是一点不留情面。
　尤其是对山城老师更是毫无顾虑，甚至让人们觉得他们是不是兄妹。
「哦哦，就是所谓跟踪吧。
我觉得这个应当是苍崎同学更加擅长吧。啊不不，只不过是我个人的感想，还请不要介意。
　好啦，不要摆出那张吓人的脸啦。快看快看。
　这张请柬是今天早上送到我那里的。说是学生会的成员会参加。作为学生会的顾问，我不来监督你们可是不行的哦？」
「―――――」
　山城老师拿出来的请柬和送给我的请柬一模一样。
　似乎是根本不知道，苍崎真的吃了一惊。
　完全不像是在演戏。
「啧，这个字迹是草十郎啊……那家伙就是正经得令人莫名其妙，我居然没提防……」
「哈哈哈，我觉得他这份心意很好啊！
<　苍崎同学。我啊，总是觉得静希同学是个总有一天，大概，恐怕只要有机会就会出|•><手|•>的学生。\=
　没想到在这样高兴的活动居然会送来写着
“苍崎会做些什么实在让人不安请务必前来监督”
　这种话语的请柬，这是多么明显的成长。真是惊人的危机管理能力。」
　苍崎似乎是放弃了抵抗，无力地叹了口气。
　既然山城老师已经被邀请，总不能就这么赶回去。
　她这个人就是这样，无论平时关系多么差，只要合情合理，就无法拒绝。
「没办法，虽然比预定多了个拖油瓶，也只好带你们去了。
　你们两个都是第一次去久远寺家？」
「是第一次。因为本地人都不太靠近白犬塚啊。而且还有今年夏天的事情。」
「我倒不是第一次来。
　这座山对于附近的孩子们来说就差不多像是圣地一样吧」
　虽说圣地这个词肯定是有点过了，不过好像也没有其他更适当的词。
　很久以前那个山丘就有着各种各样的鬼故事。
　神隐的犬妖坡。
　在有着浓雾的时候进去，出来之后就会变成另一个人，或者是反而会得到不可思议的力量。
　因为这种传说的原因，常常有勇敢的小学生们为了试胆而挑战这座山。
　进入森林并且碰到了鬼屋的邮筒的小学生，今后都会被人刮目相看，一直到毕业为止。
　这不是圣地又是什么呢。
「原来如此。苍崎同学这两年半里都是走这条路上学的啊。怪不得脚力那么好呢。」
　山城老师好像很稀奇的样子，开心地眺望着山下的城镇。
　虽说我也想这样，不过从立场上来说我可不能那么轻松。
　因为，
「苍崎同学，备考做得如何了？
　嗯，你是个能够好好管好自己的学生，所以也不需要我的担心吧。」
「你不说我也有好好复习。
　不需要山城老师担心。」
「那就好。苍崎同学你放弃保送资格了吧。就那么讨厌本地的大学啊？」
「倒也不是讨厌，只是不想缩小自己的选择范围。不用管我，如果要提建议的话请给久万梨同学提吧。」
「不不，久万梨同学已经定下来了啊？　她已经得到了渠裸的保送资格了。无论是她父母还是久万梨同学自己都已经决定要去渠裸上学了。」
「啊――」
　我以眼神对说溜了嘴的苍崎做出了“就这样无视掉”的表示。
　好吧，这里先说明一下我的经历和以后的打算吧。
　我，久万梨金鹿，是一个高三学生。
　一直到明年二月为止，都是既没有梦也没有希望的考生。
　……虽然话是这么说，但这是以东京的大学为志愿的学生们的事情，和我没什么关系。
　我拿到了本地大学的保送资格，以现在的成绩，可以毫无压力地升学。
　本来我的父母都是坚定地要让我高中毕业后就去工作，就连本地大学也不想让我去。
『你要来帮忙我们的家业，没必要去上大学。』
　这就是脑袋顽固，身躯庞大，如同深山野熊的父亲的说法。
　对于这样老古董的野蛮父亲，我的哥哥们联合起来说服了他。
『Mad daddy，金鹿还需要过学生生活。尤其是体操竞技的。不会跳鞍马还算什么青春呢。』
『哈哈哈，所以你才只能做老大啊。吊环才是至宝，跳鞍马这种软趴趴的活动根本不值一提。』
『你们都是蠢蛋吧，两位老哥，真正帅的只有单杠啊，纵向旋转那种兴奋感会引发脑内激素的剧烈反应。上瘾之后连回归社会都难啦。』
『然后我们就可以去炫耀了。炫耀说我们家的妹妹才是三咲町最可爱的。那些狗屎贱人的溜冰部一定会向我们下跪的。请求把妹妹交给溜冰部吧！』
　说实话，真是一群烦死人的哥哥，
　另外，他们说的那些体操竞技全都仅限男性参加。
『这
是
多
么
粗
鲁
的
手
足
之
情
啊
！
虽然不想再增添像你们这样的猪头，不过如果是金鹿的话也不会出现这种噩梦啦。
没办法，如果是渠裸大学的话我就同意！　因为是本地的大学，我家的常客也会增多啊！
　啊哈哈哈哈！』
　四头哥哥和一头老爸在一阵大混战之后，得出了这么一个结论。
　虽然一想到那就是我的家人，总有一种想死的冲动，不过因为从小学开始就一直这样所以也习惯了。
　我听从了父亲的话，把升学目标定在渠裸体育大学，轻松地就拿到了保送资格。
　父亲就这样安下心来，不过我的反击才刚刚开始。
　我以“只是做个保险”的名义，在第二志愿的那一栏填了东京的大学。
『名义上来说，给老师的志愿调查表必须要填三个志愿学校。因为只是个形式，所以也不用交报考费。』
　父亲完全被我的话骗到了。
　当然我的真正目标就是第二志愿。
　为了这个，我一直瞒着父亲去打工。
　存到了考试费用和考上之后的三年生活费。虽然学费得向大学贷款，但按照这个计划，就可以堵住他们的嘴去入学了。
　虽然父亲是个既顽固又强硬的人，但也不是那种能够不顾别人努力的坏人。
　如果知道我做出了成果，而且连钱都存出来的话，虽然还是会不情不愿，但是应该也会允许我去东京吧。
　反正就算不允许我也要去。
　计划到目前为止还算顺利。
　能够阻止我的只有在入学考试当天感冒，或者―――
　是的，或者是―――那个……
「说起来，苍崎同学没有男朋友吗？」
　苍崎直接哑口无言了。
　大概是这样的好天气能在久远寺邸开派对这件稀罕事让他有点忘乎所以了吧。
　山城老师说出了三咲高中最大的禁句。
　很不可思议的是―――不，其实也没有什么不可思议的，苍崎没有男朋友。
　虽然她不说话的时候是公认的美少女，
不过因为她平时就是那副心情不好的表情，所以根本没有传出什么绯闻。
「山城老师，你终于疯了吗？」
「啊，不是，只是有点关心啊。你马上也就不用再管学生会了，像苍崎同学这样的好孩子居然不能好好地享受青春，让我这个老师心里实在是过意不去――」
「非常感谢您的关怀，山城老师。
　那要不我们现在就开始交往吧？
　总之，我们先像恋人那样一起到那边的暗处去吧？
　嗯，因为接下来要做的事情，让人看见可不大好啊……」
　苍崎露出了灿烂的笑容。
　没错，那是要杀人的眼神。
「―――抱歉，看来我确实有点不正常，所以千万不要盘算着明天就让我滚蛋啊。
　对、对了，本来考生谈恋爱就是不好的嘛！
　哎呀，你的生活这么健全，真是太好了！」
　山城老师哈哈哈哈的开始赔起笑来。
「没错。你可是要小心祸从口出啊山城老师。接下来要去的地方可没有像你这样忘乎所以的人。对吧，小熊。」
「……是啊。
　说是派对，也不过就是庆祝生日而已。」
　回答完之后，我就为自己的不上不下感到忧郁。
　我既不如苍崎果断，也不如苍崎帅气。
　因为到了现在，我反而对自己的计划产生了动摇。可以说我是变得胆小了。
　连我自己都觉得很丢脸。
　看来，在我心中有着一个和升学同样重要的男生。
「不过，也真亏久远寺小姐能答应下来啊。根据苍崎所说，即使是她的父亲也不太能进门吧？」
「嗯，我也很吃惊。人这种东西真是说变就变。
“既然是静希君的朋友，那让他们进来也没关系”。
　这样的话居然会从有珠嘴里说出来，真是让人意想不到。」
　位于白犬塚山中的大门，就好像拒绝着来访者一样耸立着。
　苍崎没有开锁的动作就把门推开了。
　也许是因为门就是一条界限吧。门里和门外的森林看起来都不大一样。
　我―――
～选项Ａ～
　我觉得应该一直逃跑，等到早晨到来。
「咦？」
　好像刚才有些奇怪的不一致。
　我的选择和我说的话好像有一些微妙的不同。
「不对，现在不是追究这个的时候！　得赶快逃！」
　只要逃到太阳完全升起，这场游戏就结束了。
　只要我这个生存者还在，Sweets Hearts就不会取胜。
　暴风雨也停了，一直跑到城里的话，一切都会恢复原样的！
「―――不是吧……」
　我明明是在往山下跑，最后到达的却是洋房的后面。
　啊啊―――
　地面开始扭曲。
　感觉开始混乱。
　世界开始崩溃。
　我肯定，是搞错了什么。
　忽然，在我的耳边
　　　　　「恭
喜
你
，
干
掉
了
所
有
人」
　响起了从来都没有听到过的，非常可怕的，
　熟悉的陌生人的声音―――
　我觉得，应该推理出犯人。
「冷静。条件已经足够了，应该。」
　我一边调整呼吸，一边开始整理迄今为止发生的事情。
　这个事件里，动机和杀害方法都无法成为确定犯人的杀手锏。
　能够明确的只有一件事。
　槻司曾经提到过好几次。
不是“谁杀的”。
而是要思考“谁能杀”。
　第一件。土桔先生的软禁爆破杀人。
　可以断言不可能做到的是我、
久远寺小姐、
槻司、
<芳助|笨蛋>、\=
咏梨神父、
唯架小姐。
　第二件。山城老师的豪华送别式杀人。
　不可能的是―――这个确定不了。
　勉强只能举出久远寺小姐。
　因为不知道山城老师什么时候死亡，而在土桔先生那件事情之后，大家分头在家里搜寻过。
　虽然只有十分钟的时间，几乎不可能成功犯案，但无法断定绝对做不到。
　第三件，是芳助和莉黛尔。
　这个不用管。
　第四件。贝奥。
　不可能的是……没有去找苍崎姐姐的我、
槻司、
静希、
律架小姐。
　第五件是咏梨神父的空中纯美式吊颈杀人。
　不可能的是留在门厅的我、
槻司、
律架小姐、
久远寺小姐。
　第六件，唯架小姐的石化杀人。
　这个也不用管。
　第七件，苍崎姐姐的陆奥国酒精中毒杀人。
　因为在时间上可能是第一次事件，所以不可能完成的是―――
勉强只有久远寺小姐没可能了。
　我所体验的杀人就是这些。
　这是单纯的排除法的问题。
　究竟谁是不断地逗笑大家的，无形的杀人犯。
　我所指名的犯人是―――
～选项Ｖ～
　―――是静希。
　他是最满足条件的。
　熟悉这座洋房。
　又是生日派对的东道主，即使四处游荡也不会令人怀疑。
　而且，最重要的是―――
　他和久远寺小姐的不在场证明有着致命的矛盾。
　静希说他早上在房里。
　但是久远寺小姐却是这么说的。
“因为人手不足，所以我自己去上锁了。”
　如果在别墅里上锁本来就是她的任务，她是不会用这种说法的。
　久远寺小姐是打算让静希或者苍崎上锁的。
　苍崎则说是从上午开始一直在城里。
　这导致了房间没人看管，让姐姐进入了房间。这可以证明她的口供属实。
　但是静希却撒谎说一直在洋房里。
「虽然决定性的东西只有这么点，感觉还有点不足……」
　感觉好像还有一两点，但是现在脑袋已经转不动了。
　得赶快在早上到来之前找到静希，找到静―――
　背后。似乎。有谁。的动静。
「你就是
犯人吧静希ーーーー！」
「嘎哇！？」
　乓！
　我借转身的劲头，在被袭击之前，尽全力用自己手中的中式炒锅往他的脸上抡了过去。
　打得精彩。
　打得太精彩了。
　静希……虽然只有一瞬间看到了脸，但果然是静希……倒了下去，
有一件奇怪的道具掉在了地上。
　那个是―――派对道具中的老套路，装有鼻子的大眼镜。
「用、用这个也能逗笑人吗！？」
　能被这个逗笑的大概只有身为深闺大小姐的久远寺小姐，还有嘴上虽然不留情，但是还是很看重静希的苍崎了吧。
　不管怎样，我还是跑了出去。
　既然已经知晓犯人是谁，这个游戏应当已经是通关了。
　但是不知道因为被殴打和看穿而发怒的静希何时会起身反击。
　我迅速地从门厅离开房子。
　到了外面跑进森林的话就是我的胜利了。
　在逃跑的时候，早晨应该会马上到来的！
「咦？」
　外面还是漆黑一片。
　怎么回事？
　怎么回事？
　这是怎么回事！？
「你―――竟敢、抡我、的脸、啊―――」
「咦？」
　门厅传来了一阵带着恨意的女声。
　女人的声音！？
　那是谁啊，明明是静希却又不是静希！？
「呼、呼、呼、呼……」
　奔跑。奔跑。奔跑。
　脑中乱成一团地奔跑着。
　摔倒了，想要爬起来。但是却又马上斥责自己应该先思考。
　我搞错了。
　游戏还在继续。
　再这样下去，Sweets Hearts就要彻底胜利了。
　犯人就是静希，这没错。
　因为说出这句话的我现在还活着。
　快回想起规则。
　可以指认犯人，但指认错了的话就会死。
　只要我还活着，静希是犯人的说法就是没错的。
<　如果没有错的话―――那一定是，有|•><什|•><么|•><东|•><西|•><不|•><够|•>！\=
「刚才的猜犯人―――
　那一定是个重要线索！　要思考，按照顺序，想想最开始的原因！」
　脚步声逐渐接近。
　早晨也越来越近。
　这是名副其实的最后机会了。
　我―――
～选项Ｗ～
「不行，证据不足……
　如果在这种情况下指认的话，我就出局了……」
　无法确定犯人是谁。
　洋馆里面现在只有我和真正的犯人在。
　随便指认一个人当凶手的话，我就会消失，一切就都结束了。
　如果这样的话，是不是逃跑来等到游戏结束比较现实―――？
「―――你，是―――」
　从我的背后接近的影子。
　那个人就像早上打招呼似地举起手来，
「
我
们
是
外
星
人
！
」
「噗！」
　我的感性被这种原始而直接的手段撼动了。
「静希！　你，你是犯人！？」
「是、的。
我、们　
成、功、了　
成、功、了」
「行了，不要再演啦。」
　我用毅力压抑下手脚的麻痹，对着那个呆眼镜吐槽。
　这个确实厉害。
　现在比起对谁、怎么样、为什么的疑问，现在更应该做的是阻止那种说话方式。
「――――
我、们　
是　
火星人」
「不是说这些啦，
赶快给我正经点，笨蛋。
　我已经笑了，马上就要死了。至少在最后告诉我为什么会这样。」
「抱歉，我不能说。
　我能说的只能是我自己的事情」
「？」
　那是什么意思。
　静希能说的只有他自己的理由。
　那也就是说―――除了静希还有―――
「久万梨，你明白吗？
　一个整整一年都被人说“不会开玩笑”的男人的感受。
　为了把派对的气氛搞得更热烈些的而鼓起勇气的时候，却被人说“我们不需要你”的男人的感受。」
「好吧我明白了，现在应该揍你。」
　虽然我已经不愿意认真想了，但看来这家伙的动机就是“证明自己懂得开玩笑”。
　虽然说在戴了那个带鼻子的眼镜时，这个证明就已经失败了，但是这家伙还是为了这样的理由帮了真正犯人的忙！」
「不过这个能逗笑的只有苍崎和久远寺小姐吧。
　不可能有其他的文明人被这种搞笑给逗笑了。」
「不不，久万梨你……」
「我真的要揍你啊！」
「对不起，没什么。」
「是那个吧？
　让槻司他们发笑的是苍崎的照片吧？」
「没错，那个就是王牌。
　同时也是我的报酬。」
　那张照片。如果是那张苍崎出洋相的照片的话，那些认识苍崎的男人们都会爆笑吧。
　特别是对山城老师、槻司和咏梨神父来说一定是无法抵抗的攻击。
「也就是说，犯人是―――」
　想要说出话来的喉咙已经化为了灰烬。
　一切都如Sweets Hearts所料。
　身为犯人的静希留到了最后，寻找犯人失败，而我在此变成一片雪白。
　―――只差最后一步。
　只差一点点就能找到真凶了。
　如果能够从昨天傍晚开始，更加认真地，
　进行正确推理的话―――
　―――有两个。
　是的，有两个啊――我这样想着。
　因为考虑成单一的、一个人的犯案，会出现不能解释的地方。
　不过，如果是两个的话会怎么样呢？
　首先是杀人的种类。
　明确地分成被“犯人”逗笑的人、
　和看到尸体发笑了的人。
　芳助、莉黛尔和唯架小姐都是“自爆”组。
　不过还有一个人看上去可能包含在自爆组里。
　―――是贝奥。
　贝奥在日光室外面笑了，然后死了。
　但是日光室里没有任何让他笑的因素。
　很难认为犯人是在周围的森林里下的手。
　在那样的暴风雨里，在外面设下机关风险太大。
　那么，果然陷阱是在屋内的。
　不在日光室。
<　那么在日光室上|•><面|•>的房间呢？\=
　日光室正上方是苍崎的房间。
　贝奥是不是被谁拜托「希望你能从外面查看一下苍崎的房间」？
　然后，贝奥从外面看到了房间内部的样子。
　苍崎橙子醉死的样子。
　从贝奥的表现看来，他是认识苍崎姐姐的。
看到熟人变成那个样子，发笑的可能性就很大。
　作为陷阱，这非常优秀。
　因为即使贝奥没笑，那个让他调查的人也不会被怀疑。
　仅仅会使大家更快地把怀疑的目光转向苍崎而已。
「……杀害方法有两种。
　犯人直接下手，和利用牺牲者造成的二次灾害。
　然后相同的是―――」
<　这个游戏，存|•><在|•><着|•><共|•><犯|•>。\=
　莉黛尔说的话。
　槻司的疑问。
　两人一组，二心同体。
　许愿的PLOY Kickshaw，Sweets Hearts。
　啊，多么明显的名字啊。
<　如果说Sweets是本体|布丁>的话，那么Hearts表示什么呢？\=
「是人。敌人不止一个！」
　那么，Sweets Hearts就有两个人。
　在这个游戏里，实施犯和人物A是不同的人！
　使用了PLOY的人物A。
　帮助人物A的实施犯。
　静希只是个帮助者和实施犯。
　虽然猜中了，但还不是正确答案。
　我之所以没有消失，肯定就是这个原因。
「等等――――等等、等等等等等等……
　这样的话答案就已经明确了，然后，你看，只要验证了那个问题就行了！」
　我―――
～选项Ｘ～
「好了。」
　正好过了十五分钟后，我准时醒来，在穿衣镜前检查全身。
　在从包里拿出梳子随便梳了一下头发后，我走出了客房。
　在给房间上锁时，听到一楼那里传来了陌生的声音。
　是新来的客人吗？
　在走廊能听得见而房间里听不见……也就是说房间的隔音效果很好了。
「哎呀，下雨了呢。
　本来说是长假里都会是晴天，没想到第二天就开始下雨，我们真是不走运。」
「这可难说。也可以说聚集在这里的人都有问题吧。不过，如果谁跟我说咏梨神父没有问题，我倒也不能赞同。」
「嘘，这种事想想就好可不要说出来啊小唯。
啊，洗的衣服都收起来了吗？　没有把被子之类的晾在外面吧？」
「这点不用担心，在听说今天出席的人之后，我就全部收起来了。因为心头满是不祥的预感。」
「…………」
　新来的客人是教会的神父一帮人。
　大概是听到了声音，久远寺小姐从东馆出来迎接了。
「真是过意不去，难得承蒙招待，我们却来迟了。你看起来没什么变化呢，有珠小姐。」
「虽然不记得有请过您，不过既然来了也没办法了。请到这边来。
　虽然只准备了律架小姐的席位，不过我会尽快准备两位的椅子。」
「不劳费心。律架怎么样我不知道，不过我和咏梨神父会尽快离开的。
另外椅子也不用了。如果有必要的话会拿律架当椅子用的。」
「小唯好过分！
　要说什么过分，那当然是真的会被拿来当人肉椅子的现实，以及能够使用暴力的小唯与我之间的实力差距！
　……我觉得你对姐姐太不尊重了啦。」
　名字叫起来太麻烦，在这里就简称他们为教会组吧。
　咏梨神父和唯架修女在久远寺小姐的带领下向客厅走去。
　咏梨神父看上去很开心。
　不过那个神父一直都面带笑容十分轻松，所以他心里对这个活动究竟有什么想法，我也不大清楚。
　至于唯架修女，就是一脸不愉快。
　因为那位修女的脸总是很焦躁，所以我也不清楚她到底是个什么想法。
　另外，
「啊，是小金鹿。你好[onpu]」
　这个满脸轻松的人，心里究竟藏着什么样的野兽呢。
　反正不会是藏着一只小猫咪吧。
「你好，律架小姐。
　律架小姐你们也是被邀请来参加派对的吗？」
「嗯，小珠说是请务必参加。
　咏梨先生和小唯则是从小青那里收到的信。
　……嗯？　难道说发出请柬的人不是一个人？」
「看来是这样的。我的请柬是静希给的。」
　律架小姐是唯架修女的姐姐，严格来说不是教会的人。
　在一个在商店街平均两天能见着一次的三咲町普通居民。
「对了律架小姐。下雨了吗？」
「嗯。下得稀里哗啦的。如果能赶快停了就好了。」
　律架小姐用不安的眼神向外看去。
　我―――
～选项Ｄ～
　―――不行，想不清楚！
　再这样下去我无法指认出犯人。
　现在考验的不是智力而是体力，必须先逃走再说！
　只要逃到太阳完全升起，这场游戏就结束了。
　只要我这个生存者还在，Sweets Hearts就不会取胜。
　暴风雨也停了，一直跑到城里的话，一切都会恢复原样的！
「―――不是吧……」
　我明明是在往山下跑，最后到达的却是洋房的后面。
　啊啊―――
　地面开始扭曲。
　感觉开始混乱。
　世界开始崩溃。
　我肯定，是搞错了什么。
　忽然，在我的耳边
　　　　　「恭
喜，
所
有
人
都
被
干
掉
了！」
　响起了从来都没有听到过的，非常可怕的，
　熟悉的陌生人的声音―――
　那个人就是一切的元凶。
　我思考着，启动了PLOY的是谁呢？
　对啊。
　也就是说，人物Ａ是―――
～选项Ｙ～
　选择这个答案的，最简明易懂的依据是？
～选项Ｚ～
「―――是我。」
　对。
　现在这个一切都是顺应我的心意而进行着的情况，就是我身为Sweets Hearts的最好证据。
　作为Sweets Hearts的我回忆不起对找出犯人不利的事情。
　那么客观地思考吧。
　在派对那天，启动了PLOY Kickshaw的是谁？
　答案是『没有人』。
　保管着PLOY的房间是由久远寺小姐亲自上锁的。
　一个门已经变成墙壁的房间是没有人可以进去的。
　如果没有提示说有机关，那么“想办法打开了墙壁”的可能性就必须被排除。
　这就是推理的铁则。
<　所以，如果PLOY有被夺走的话，那一定是今|•><天|•><以|•><前|•>的事情。\=
　简单地想，就是只有在久远寺小姐上锁的前一天进去。
　只有认为派对不是在三连休的第二天，
　而是搞错了日子，在第一天来的人才有这个机会。
　那么，为什么那个人会搞错了日子了呢？
　那也很简单。因为请柬的内容就已经错了。
“在连休开始的时候举办生日派对”
　犯了那么傻的错误的男人，
　以及由他发出请柬的三个人。
　其中，苍崎橙子可能在一开始就看穿了整起事件。但是她却被一件完全没有心理准备的笑料给逗笑，就此出局。
　另一位是山城老师。
　山城老师是这么说的。
『今天早上收到了请柬』
　而其他人的请柬都到得更早。
　因此，山城老师的请柬很可能不是邮寄，而是前一天直接投入他家信箱的。
　―――假设那个时候静希已经成为了“人物A”的帮助者，请柬的内容可能已经按照他们的需要被篡改了。
　在第一天成为了共犯的静希在第二天早上请来了山城老师。为了能够掩盖他“错把人物A从第一天就叫过来了”的事实。
　山城老师不是为了被杀而被叫来，而是为了伪造人物Ａ的不在场证明而被叫来的。
　然后最后一个人是我―――
　一直把这次派对当成是在连休的第一天。
　从以上的事实可以判断，登场人物中，有可能让PLOY启动的只有本人，久万梨金鹿。以及静希草十郎。
　对搞错了日子而提前到来的久万梨金鹿，静希草十郎进行了什么样的招待，现在只有想象了。
　但是，为了因为自己犯的错而白跑一趟的同年级学生端出点心和红茶是不难想象的。
　问题就是静希是怎么把那个点心拿出来的。
「唉，被发现了啊。
　明明再迟一点就是我赢了。那小子也干得比我想象中好。」
　然后。
　从洋房向我追来的，到刚才为止还是静希的我出现了。
「你就是Sweets Hearts？？」
　我从双膝着地的姿势站起身来，和另一个我对峙着。
　她爽快地承认了自己的失败。
「不过你也是Sweets Hearts啊。
　我是变成他，而你是变成了她。
　不过因为你与久万梨金鹿变得完全一样，所以拥有Sweets Hearts的记忆的只有我啦。」
「哦是吗。那么消失吧，这样游戏就结束了吧。反正马上太阳就完全升起了。」
「你真的愿意就这么通关？
　这样下去就是你的胜利了哦，你不想要胜利者的报酬吗？」
「……什么意思。我没听说过。是怎么回事？」
「就是久万梨金鹿吃下我的时候，在期待些什么，在迷惘些什么啊。
　你不想结束。想像现在这样，继续过着像半熟鸡蛋一样暧昧的生活，对吧？」
「为什么高中生活只有三年。
　为什么自己度过了那么无聊的时光。
　为什么没有变得更加坦率一些。
　能够把这些
全部一起实现的，就是我，许愿之卵，青春期的女孩子才能够使用的PLOY Kickshaw•Sweets Hearts。如何，明白了吗？」
「当然不可能明白吧。我也不想听你卖弄，也不想知道发生了什么。
　话已经说够了。立即恢复原状。
　你就这样――」
「喂，你等等，可我的使用条件是单相―――」
　而且本来―――
「消失吧。犯人是静希。使用者是我，久万梨金鹿。」
「啊，怎么能这样！？　你还算女孩子吗！？」
　槻司都死了的话，还许什么愿啊。
我想，那会不会是什么不祥的征兆。
我想，这门一直没上锁吗？
我想，这样的话一个人也可以进去啊。
我想，就这么去起居室比较好。
我想，先去客房看看情况比较好。
我想，尝试一些没有意义的行动也不错。
形势紧张！我想，应该返回洋房。
有些担心！我想，应该去确认一下。
我觉得，这样下去雨势就会变大的。
我觉得，这样下去雨会变成冰雹的。
我打算，直接回去了。
我想，人数是对的啊。
我想，人数不对啊。
我想，说起来还没看见静希呢。
我想，接下来发生的事件会非常凄惨。
我想，接下来发生的事件会非常荒唐。
我想，能和槻司一组太好了。
我想，简单来说就是面包。
我想，现实点来说就是小型炸弹。
我想，可能是被犬类什么的给咬断了。
我想，土桔由里彦先生的死是瓶颈。
我想，一个晚上不笑确实很简单。
我想，差不多该指出少一个人这件事了。
我觉得，槻司的话很可疑。
我觉得，苍崎的话很可疑。
我觉得，贝奥的话很让人恼火。
我觉得，槻司和苍崎的话很可疑。
我觉得，槻司和贝奥的话很可疑。
我觉得，苍崎和贝奥的话很可疑。
我觉得，静希的话很可疑。
我觉得，久远寺小姐的话很可疑。
我有些担心，自己的话是否正确。
我觉得，静希和久远寺小姐的话很可疑。
我觉得，静希和我的话很可疑。
我觉得，久远寺小姐和我的话很可疑。
我觉得，咏梨神父的话很可疑。
我觉得，修女的话很可疑。
我觉得，律架小姐的话很可疑。
我想，我们应该各自在客房里待到早上。
我想，在这之前，应该先确认一下莉黛尔的不在场证明。
我想去看一眼走廊的情况。
我想，不去惊动了。
我想，应该赞成这个意见。
我觉得，这很危险。
我想，是因为存在第十三个人。
我想，是因为应该对电话线消失时的不对劲进行追查。
我想，苍崎一个人会有点危险。
我想，应该在这里等着他们三个人回来。
我想，这是可怕的死亡征兆。
我想，这么说来，那个人也……
我想，这样就能放心睡觉了。
我想，真的是这样吗？
我想，会不会是在14点到16点之间。
我想，会不会是在16点到18点之间。
我想，会不会是在18点到20点之间。
我想，会不会是在20点到22点之间。
我想，会不会是在22点到0点之间。
我想，锁上门就可以确保安全，而且他那样做我反而会睡不着。
我想，既，既然这样，那就没办法了。
我想，应该就这样一直躲到早上。
我想，应该推理出犯人。
苍崎青子
久远寺有珠
静希草十郎
苍崎橙子
槻司鸢丸
下一步
木乃美芳助
久万梨金鹿
鲁格•贝奥武夫
文柄咏梨
周濑律架
下一步
周濑唯架
山城和树
土桔由里彦
梅•莉黛尔•阿切洛特
返回
我想，久远寺小姐真的有洁癖吗？
我想，土桔先生为什么把庆生会……
我想，杀人方式可以分为两种。
我想，是律架小姐的偷窃行为……
我想，名字代表身体。
我想，拥有魔力或什么的人，究竟是谁呢？
我想，究竟是谁成功启动了那个什么PLOY呢？
我想，总被大家盯着的人是谁呢？
苍崎青子
久远寺有珠
静希草十郎
苍崎橙子
槻司鸢丸
下一步
木乃美芳助
久万梨金鹿
鲁格•贝奥武夫
文柄咏梨
周濑律架
下一步
周濑唯架
山城和树
土桔由里彦
梅•莉黛尔•阿切洛特
返回
我想，是因为从一开始就是错误的。
我想，是因为活到了最后。
我终于确信了，原来这个可以如愿以偿的选项就是证据。
Tea Time^Little happening of last night
Tea Time^night's
Tea Time^Blues in her name
Tea Time^Night of the witches I
Tea Time^Night of the witches II
Tea Time^Like a dog.
Tea Time^Are you for real ?
Tea Time^ARE YOU FOR REAL !?
Tea Time^SCARRED,SCAR RED.
Tea Time^HOWLING
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT I
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT II
Tea Time^A tale of the star
<       D   �   �   �  W  �  �  >  m  �  �  Z  �  �  ,  �  �  �  9  M  �  �  �  �  J  �  �    u    -  _  �  �  	  	E  	�  	�  	�  \=

 S* S2 S^ S� S� S� T T( TI Tk T� T� T� T� T� U U3 UP UP������������　在那孩子的心中留下陰影，是在８年前的冬天。
　那件事發生在某個靜謐的早晨，也是她第一次感受到生命的存在。
　她家座落在一處山腰上。
　是個周遭沒有人煙的荒蕪之處。
　別說是鄰近的童年玩伴，就連要上學、出遊都是個非常不方便的地方。
　但那裡的水很乾淨，星空也非常漂亮，雖然有些不便卻是個非常平和、充滿回憶的家。
　不過，這些都僅限於夏季。
　山裡的冬天太過寒冷，早上總是要費盡一番工夫。
　雖然父親會開車送自己到車站，
　但車窗上總是佈滿冰霜，每次不花個幾十分鐘熱車根本無法出門。
「　　，可以，先幫忙發動車子嗎？」
　在父親享受餐後咖啡的時候，先出去發動車子就是她每天的工作。
　步出玄關，伴隨呼出的白色氣息走過庭院，打開老舊的轎車車門。
　她像往常一樣插入車鑰匙發動車子，
　引擎開始震動，發出「噗嚕嚕嚕嚕」的聲音。
　這聲音對至今已做過好幾十次的小女孩而言，代表又再次完成了一個值得誇耀的工作。
『■■■■■──』
　耳邊傳來一陣淒厲的聲音。
　雖然不是人類的語言，但她聽到一陣細微喊痛的哭叫聲。
　幾分鐘後。
父親打開車子的引擎蓋，在那裡發現了生命的存在。
　在一個箱子當中，
　塞滿了錯綜複雜的皮帶，
　以及如同怪物般的引擎。
　一隻像是母貓的成貓和兩隻小貓，突兀地出現在眼前。
　三隻貓像是在互相取暖般蜷縮在引擎室裡。
　母貓已經沒有了頭。
　其中一隻小貓大半的身體被捲入皮帶中一動也不動。想必是瞬間就喪失性命。
　剩下的那隻小貓，半邊臉一片通紅，像隻落難又瘦弱的小狗般喘息著。
　小貓往那個屍身──不，幾乎可以說是肉片的母貓貼近，雖然可能只剩數分鐘可活，但仍拚命地緊靠在母貓的胸口上。
「真可憐──」
　耳邊傳來父親像是哀悼般的聲音。
　昨晚的溫度比平時更加寒冷。
　在父親開車回來後，貓咪們被引擎的暖意吸引而偷偷跑進引擎蓋裡。
　牠們在引擎室內度過一晚，
　隔天早上被引擎皮帶捲入而醒來。
　這種八零年代出產，氣密性不足的車子，似乎真的會遇到這類狀況。
「──沒關係。並不是　　的錯喔。」
　父親的聲音變得很飄渺。
　小貓灰色的皮毛十分粗糙。
　身上滿是母親和手足的血，以及自己身體被削去一半所流的血。
　　　　──啊啊，可以看見整個頭蓋骨──
　一個滿目瘡痍的小生命。
　小貓或許已經看不見了，牠一邊顫抖一邊拚命地蜷縮在死去母親的胸口。
「　　……？等等，　　──！」
　她抱起小貓，
　朝獨自住在深山裡的祖父家跑去。
　是因為後悔而動搖，
　還是因為悲傷而混亂，老實說，她到現在仍搞不清楚。
　她拚命忍住要奪眶而出的淚水，飛奔到祖父的工房。
　祖父是個什麼都辦得到的魔法使。
　雖然她自己從未見過「魔法」，也明白那是有如童話故事般的幻想，但她知道祖父就是這樣的人，不同於大家認知的基準。
　所以。
　如果是祖父的話，一定可以救牠。
『妳這是要我改變那隻小貓的命運。』
　住在洞窟的魔法使用冷漠的聲音說道。
　『我想救牠』，她懇求的這麼說。
　魔法使沒說這只是小事一樁，
　也沒說這會是改變世界的大事，
　只是像個機械般爽快答應，實現她任性的願望。
『…………啊。』
　當她回過神來時，發現手上的已是一具小小的遺骸。
　身軀變得冰冷。
　生命的溫度已然消逝。
　拚命忍住的淚水從眼眶傾洩而出。
　心中的悔恨如同灰濛濛的天空般無限延伸。
『到頭來還是徒勞無功啊。』
　她無法理解究竟發生了什麼事。
　在這十分鐘的空白經歷了些什麼、
　遇見了什麼人、
　又知道了些什麼，她還是一樣幫不上任何忙。
　能確定的只有逝去的生命無法重生，以及……
　　　　「請問──有誰在那裡嗎？」
　以及那一天，
　造成了我這個因她而出現的錯誤。
　　　　　　……嗯。
　　　　　　不管怎麼說，
　　　　　　這一切都令人懷念，讓人覺得遙不可及。
　那是發生在距今８年前的故事。
　不管用什麼魔法都無法回到我和她們初次相遇的那一天。
　傲慢又貪心，除了破壞一無是處。
　我一定是一隻狼。
　總是衝動行事、不顧一切，
　始終沒察覺這點而得意忘形，變成隻身一人也只能節哀順變。
　將來有一天，
　我一定會被小紅帽給殺掉吧──
　那是個寧靜的早晨。
　從床上看去，天空就像被水彩塗鴉般灰濛濛的。
　溫度計上顯示約六度，在十一月來說算是寫下了低溫紀錄，
　但現在早已過了早餐時間，她很不爭氣地因為飢餓而醒來。
　能像今天這樣睡到自然醒，對她來說是個非常幸福的早晨。
　時鐘上的指針已指向早上八點。
　若在平常，這是充滿絕望的時間，不論再怎麼拚命都註定會遲到，但今天是學校的創校紀念日所以放假一天。
　可以久違地度過一個悠閒的早晨。
　話說回來，但窗外是一片陰鬱的鐵灰色，與其說是早上，更讓人覺得像是傍晚。
　怎麼樣都稱不上是個舒爽的早晨。
　不過對熬夜到三小時前才睡的她來說，外頭的天氣根本無所謂。
　現在最重要的是能讓她繼續沉入夢鄉。
　只要能賴在床上，那今天就會是一個舒爽的早晨，外頭的情況一概不管──徹底隔絕窗外的一切。
　她決定拉上窗簾。
　再次閉上眼睛，努力地迅速進入夢鄉。
“……希望能至少再讓我做兩小時平庸的夢。”
　仍是睡意十足的她，馬上就感受到了幸福。
　意識逐漸往深層墜落。
　不過，
　她小小的心願被無情地駁回了。
「──────」
　他處傳來細微卻又刺耳的聲音。
　是電話鈴聲。
　這應該是習慣導致的報應。才剛閉上的雙眼，背棄她的意願瞬間睜開。
“偏偏挑這種日子……”
　電話設置在一樓大廳。
　必須從這個房間走過約十公尺的長廊，還得下了樓梯才到。
　對睡眠不足的她來說，這段距離遠有如天邊。
　……電話聲鍥而不捨地漫天響起。
　只要不理會，鈴聲終究會停止，但她無法放任自己做到這點。
「……有珠，妳不接嗎？」
　掙扎地期待同居人能有所表現，不過她馬上就放棄了。
　仔細想想，只有自己的學校放假，而同居人是就讀山上學院的大小姐，老早就去上學了。
　來電者有著非比尋常的毅力。
　那股不放棄的堅持，讓人覺得電話鈴聲的音量似乎提升到另一個層級。
「唉唷，真是的，我難得可以好好睡一覺……！」
　她無奈地從床上爬起來，輕輕披上外套走出房間。
「唔哇，好冷──」
　她緊握住雙手，溫暖冰冷的手指。
　這間屋子的暖氣設備不足。
　所以冬天的溫度是個可怕的強敵。
　多雲的早晨就更冷了，就算不看溫度計也能感受到宛如寒冬的涼意。
　加上這間屋子位於山裡，四周都是深邃的森林，因此會比城鎮更早感受到冬季的來臨。
　機械音的電話鈴聲在長廊中迴響著。
　儘管宅邸內的傢俱都有做一定的保養，卻還是少了生活的氣息。
　寂寥感更勝奢華。
　在灰暗朦朧的早晨，看起來就像是間鬼屋。
「……其實，就是間鬼屋吧。
　這個家只有兩個人住實在是太大了。」
　電話鈴聲已響超過三十聲。
　想必對方不是很閒，就是對這個家瞭若指掌。
　她直覺會是後者。
　抬頭望向窗外是一片陰鬱的顏色。
　就像被輕率的電話鈴聲催促般，她加快了腳步。
　她有種預感，在接起電話的瞬間，這個幸福的早晨就會煙消雲散。
　畢竟這就是一連串事件的開頭。
　不夠浪漫這點，就睜一隻眼閉一隻眼吧。
　該說就統計上來講，還是就一般論調來說，
　很多事情都是在這種平凡、安穩的生活中開始的──　　
　她抵達校門口時，雨勢開始變小。
　陽光在遠方的雲層中若隱若現。
　這樣看來，雨或許在中午過後就會停了。
「……但也和我無關就是了。」
　她悽慘的運勢和天色完全相反。
　不只在熬夜的早上被吵醒，還有寒冷的冬雨招呼她。
　看樣子，自己要面對的似乎也不會是什麼好事──
　她一邊對這樣的預感覺得頭痛，一邊走進校門往校舍走去。
　途中沒有碰到任何學生。
　甚至沒有人在進行社團活動。
　教職員室玄關的櫃台放著“休息中”的看板。
　學校一視同仁，讓所有學生都放假。
　當然，只有在此時被叫來這裡的她除外。
　而這樣的事實更是讓她感到不滿。
　她打開教職員室的門，看到熟悉的教師坐在桌前。
　雖然長得不起眼，但穿著平整的襯衫和西裝外套，
　戴著看來溫順卻又不能讓人掉以輕心的細框眼鏡。
　一個大約二十五歲的優雅男子，正不符形象地抽著菸。
　看來似乎是還沒發現她的到來。
「山城老師。」
　她用力關上門。
　那位名叫山城的教師抬起頭來，絲毫沒被聲音給嚇到。
「喔，早啊，蒼崎同學。妳已經聽說了嗎？」
「是的，一小時前在家裡聽說了，但事前完全沒找我商量過。」
　山城是這所高中的畢業生，和學生之間的歲數差距並不大。
　或許是因為這樣，他比起其他教師更受到學生的喜愛。
　博學健談、語氣溫柔。
　與其說是教師更像是個可靠的學長，只不過她對山城並沒有什麼好感。
　因為她覺得教師應該是要冷酷的。
　對學生來說像是道愛恨交織的險峻高牆，再怎麼樣都不該是個隨時面露微笑的大哥哥……這是她個人所抱持的理論。
　山城老師和她理想的教師完全相反，自然對他沒什麼好口氣，態度也很冷漠。
　……不過話說回來，她本來就不懂得要怎麼親切待人。
「唉，妳今天的心情似乎也不太好呢。」
「是老師想太多了。
　今天我並沒有特別不同。」
　在果斷回答的同時，她也知道自己的表情很難看。
　剛起床的煩躁加上睡眠不足的疲憊，現在她的眼神大概像是在看仇人那樣吧。
「是嗎？那就好，可別對他這麼兇喔。老實說，我們還有點不知道該怎麼辦才好。」
「老師，關於這件事，我還沒有聽說詳細的內容。」
　對於她帶刺的視線和聲音，山城老師「喔」地回應一聲，熄掉手上的菸。
「嗯──妳在電話上有聽說了些什麼？」
「只說要介紹轉學生而已。
　沒說明理由也沒說明整件事的經過。」
　簡潔的回答，讓山城佩服得揚起眉角。
　儘管可以預期到她會不高興，但原來不是在氣自己假日被叫來，而是因為電話的說明實在太不得要領。
　真的是個很嚴厲的人呢，山城老師不禁苦笑地這麼說。
「老師，如果這是在跟我開玩笑的話，我可以回去了嗎？」
「不，抱歉、抱歉，是我不好。這不是玩笑，是很認真的事。希望可以請妳幫個忙。」
「真的是因為轉學生的問題？」
「嗯，該說有點特殊、還是該說有點困難呢。
　他……叫做草十郎，很多地方跟一般人有些不太一樣。與其由我們帶他認識校園，不如讓年齡相近的妳來會比較合適。」
「…………」
　她一臉不悅地覺得十分可疑。
　老師把工作推給學生已經夠偷懶了，那個轉學生還『不太一樣』是怎麼回事？
　如果是因為素行不良而覺得棘手，這還比較容易想像。
不過，有點不太一樣是什麼意思？
『通常不會用不太一樣來形容吧……』
　儘管覺得可疑，也還是馬上就轉變了想法。
　反正就算自己想破頭也沒用。
　總覺得這段對話哪裡怪怪的，而且資訊實在太少，再加上自己要是原本就打算拒絕，現在已經在床上睡回籠覺了。
「我有一個問題。」
「什麼問題？啊，他跟妳一樣是二年級的。個性沉穩，是會仔細聽人說話的那種類型。不過反過來說就是沒什麼主見，但這樣其實也挺好相處的吧？
　雖然不同班，但一定可以跟妳處得很好──」
「這些事情我可以直接問本人，也會自己評估。
　我要問的不是那個，為什麼要找我？」
　提出這問題的語氣帶刺，但也同時答應了帶轉學生認識校園的這件事。
　儘管心生不滿，還是先將自己的情緒放一邊，試著完成被交付的任務。
　個性極度自我中心，不過凡事都會努力且公正地完成就是她的優點。
　雖然有點偏差，但堅定的性情讓山城等教師都覺得她十分可靠。
　……只不過……
　有時候那份堅定還是會超出預期，屆時就當作是不可抗力讓她放棄，這也是山城老師在這一年中學到如何應付她的方法。
「我只再問一次，山城老師。
　為什麼要找我？」
　不讓人含糊的質問，讓山城老師有點迫於無奈地回答。
「嗯，這個嘛。
　只要為了學校，妳是個對師生一律嚴辦的鋼鐵學生會會長，老師們很信賴妳，但也有些敬而遠之，不過並不是因為這樣的關係喔。」
「……除此之外，我想不到要我接受這件事的理由。」
　她微瞇著眼，一臉「無法相信」地盯著學生會顧問。
　有著十七歲少女少見的魄力，
　以及十七歲少女會有的可愛。
　那兩者兼具且神奇取得平衡點的眼神，讓山城老師有些看呆地露出溫柔的笑臉。
「不，要論職責的話應該要由我來擔。人選的事和教師或學生會會長的職務沒有關係。
　該怎麼說呢，我覺得只有妳會不計較得失答應這個請託。所以才強力推薦妳是適合的人選。」
　言下之意等同於“妳是個濫好人”的意思。
「──山城老師。」
「唔哇，好可怕。別瞪人、別瞪人。我不是說過了嗎？怎麼對我是無所謂，但要對他面帶笑容。
　總之，妳願意答應的話就馬上過去吧。已經讓他等很久了。
　還有，辛苦妳在下雨天跑這一趟。我會開車送妳回去的。」
　山城老師迅速站起身。
　她只回了句「這就不必了」，便離開教職員室。
　持續等待了一個小時。
　外頭的雨勢也在不知不覺中轉小。
　他發著呆，聽著陣陣雨聲。
　房間裡面只有一些辦公性質的桌椅。
　除了他之外，沒有其他人的身影。
　被帶進這個房間要他坐著等待後，已經過了滿長一段時間。
　這個年紀的學生通常都會開始覺得不滿或感到不安地抱怨，但少年就像是田裡的稻草人般，乖乖遵從他人交代的事。
　滲透到骨子裡的寒意。
　這就是十一月底，開始迎來冬天的上午氣溫。
　室溫只有比外頭高個幾度。
　不知道他是否沒聽見老師說可以開暖爐，又或者是沒看過這種類型的暖爐，總之他一直沒有打開暖氣。
　他輕呼口氣溫暖變冷的指尖，呆然地觀察四周。
　這間沒有多餘裝飾的房間似乎叫做會議室。
　從學生的角度看來是間有點誇張的會議室，但對他來說，就是個單調寬敞的房間。
　沒有生活氣息，不禁讓人聯想到乾涸的岩窟。
　無事可做的他，開始認真思考等一下會在這個冰冷的地方談些什麼。
「…………………………
嗯。」
　好像不管怎麼想都得不到答案，於是又開始聽著雨聲。
　下雨的天空和在山林裡看到的有點像。
　不，應該說還是維持原樣。
　雖然氣味和聲音變得生硬，但本質是一樣的。
　在這樣截然不同的世界裡，還是有著和山林相同的東西──
　這樣的小事讓他感到有些高興。
　他喜歡下雨的城鎮。
　雖然晴朗的好天氣會讓人心情愉悅，但他喜歡雨天帶給他另一種不同的舒適感。
　在煙雨濛濛的城鎮中，會稍微增添泥土的氣味，勾起他對故鄉眷戀的回憶。
　似乎只有在這個時刻，才能稍微撫平自己來到都市的不安。
「──────」
　……他馬上嘆了一口氣。
　自己真是太沒用了。
搬來這裡已經過了兩個星期，一放鬆下來還是會湧現對故鄉的思念，讓他有些垂頭喪氣。
　再這樣下去，好不容易才開始的新生活會功虧一簣的。於是他努力重振精神，繼續坐姿端正地等待。
　不時發呆、不時集中精神聽著雨聲。
　對他而言，這樣的枯等似乎並不算什麼。
　不管是這股像要麻痺身軀的寒冷，還是他人對自己一小時的不聞不問，都能用一個深呼吸瞬間排解，以平常心看待。
　就像人們說的臥薪嘗膽，又像是不斷忍耐的赤穗浪士。
　姑且先不論他有何優點，光是耐力就令人驚嘆。
　這也是這名少年在此刻的長處。
　而她，則是非常火大。
　因為從教職員室前往會議室的這段期間，聽了關於他的介紹。
　這個人似乎從出生至今，都在沒有電的深山中生活。
　沒有電這件事就意味著他與現代的文明社會脫節了大半。
『這種生活也太絕望了，別說是戰後，根本就像是戰前的時期。
　想當魯賓遜也不是這樣吧……！』
　她無法壓制心中的憤慨。
　據說那個位在深山的村落，長時間受到孤立。
　就連和位於山腳的村子也只有每月一次的書信往來，根本無法想像是在現代的日本。
　不過，就算現在日本有高速公路、ＪＲ……舊國鐵……等各式交通網，也還是無法斷言沒有那樣的山中村落。
　現在唯一能確定的，就是無法想像在這種情況下生活的人究竟在想些什麼。
「沒有電……就算村子裡面沒有，但至少有公共電話吧？」
「好像也沒有喔。他開始在這邊生活後，第一個感到吃驚的似乎就是電話。
　還一臉認真地說『電話真是方便呢』，我也只能順著他的話回答『的確是啊』。」
　聽完這席話的她，橫眼瞪著哈哈笑著的老師。
　要說山城老師是為了什麼事感到高興的話，似乎是那位鄉下的純樸少年待人非常和氣。
「……就連員警都沒有啊……我的老家也在深山裡，不能完全否認無電生活的可能性。
　──他也不知道學校是什麼嗎？」
「這個嘛。他知道是什麼樣的地方，但今天好像是第一次來。大概是因為這樣所以很緊張吧，交談時沒什麼回話。
　嗯──該說是野生兒嗎？像是被狼養育的狼少年那樣？這樣很有探險隊的感覺吧！」
「…………………」
「唔，妳的表情有點可怕啊，蒼崎同學。我、我是開玩笑的，別這樣瞪著我。
　放心，就我跟他聊過的感覺，他是個沉穩的人！
　該怎麼說呢，有點像是語言不通的小動物。」
「山城老師，你這樣比喻並沒有讓人比較放心。」
　她邊用帶刺的語氣回話，邊想像著沒有電的生活該如何度過，原本看起來不算愉悅的表情又變得更加陰鬱。
　因為，那是她不知道的世界。
　也難怪老師們會個個舉手投降。
　雖然她也很想放棄，想回到溫暖的被窩，但不值錢的自尊卻又阻止自己這麼做。
　在眾人的期待以及自己也覺得可以辦到而允諾的情況下，不管事情的經過如何，都已無法輕易撒手不管。
　背對著屋外的雨聲，逐步走在冰冷的走廊上。
　會議室就在眼前。
　眉頭深鎖，長髮隨著步伐搖曳，她就這樣朝向那陌生的外地人走去。
　儘管腳步優雅，卻彷彿是要踏上戰場進行突襲。
「……唔，蒼崎同學？
　雖然我是相信妳的，但為了保險起見還是提醒一下。總之要溫柔一點，可以的話，能請妳帶點笑容嗎？」
「我不擅長假笑，但是會努力看看。」
「啊，這樣啊。那就好。
　……不過，真是太好了。原來蒼崎同學也有不擅長的事啊……」
　山城老師鬆了一口氣，同時也抵達了那間會議室。
　山城老師用眼神透露出“要溫柔一點、溫柔一點”的訊息，準備打開會議室的門。
　但這樣的態度只讓她覺得更加煩躁。
『……我知道自己不夠親切。但笑容這種東西是假裝不來的吧……
再說，如果要找那種方便的傢伙，鳶丸還比較適合。』
　她對自己沒有親切感的事做出嘆息，但仔細想想，在睡眠不足又是放假的情況下被叫來學校，哪有人還可以露出笑容來。
　而且事件的元兇還是個與其念高中，不如從小學開始念起會比較好的人物。
　……儘管錯不在那個人身上，但她也沒有責任和義務接下學校推給自己的工作。
　至少，該怎麼說呢。
　不免想讓人抱怨應該再稍微識相一點，選在平日的時候來之類的。
『……總之，他是敵人。不管怎麼說都是敵人。
　雖然對他不好意思，但在予以緩刑前都是敵人……！
　這時機對彼此來說都太不湊巧了，真的是為什麼要挑在這麼忙的時候──』
　因為睡眠不足而隱隱作痛的腦袋，又使她的攻擊性增添了一成。
　不管這扇門後的人多麼無害，妨礙我睡眠的人都是敵人。
　就在她的煩躁感達到頂點時，山城老師開啟了會議室的門。
　……裡頭的樣子橫向映入眼簾。
　顧不得什麼情緒了。
　她筆直地看向會議室──
　看到了那個特別的敵人。
　鏡頭再轉往他處。
　時間稍微倒退。
『什麼都不用做』的指令，
　對某些人來說是無可取代的奢侈，
　但對某些人來說則是難以忍受的苦難。
　這對個性積極的她不但不會心生羨慕，甚至會覺得是過於可疑的天方夜譚。
　而對於個性被動的他來說一樣算不上好意，甚至是會勾起鄉愁的苦澀荊棘……原本該是如此，但在眼前這個被迫等待許久的神情上，卻看不見任何不滿。
　他怡然自得且姿勢端正地眺望著灰色的天空。
　雖然他又持續等待了約一個小時，但對方應該也有自己的事情要忙，反正等待又不用花錢。
　感覺只要有雨聲陪伴，不論多久都能繼續等下去。
『不過，差不多過了九點了啊……
　嗯，不知道還要等多久。』
　儘管如此，他還是一臉淡然，一邊在意時鐘的時間一邊發呆聽著雨聲。
　假日的校舍沒有任何喧囂。
　雨絲滴滴答答地敲打在窗戶上。
　一片靜默……沉寂的空氣不斷擠壓。
　接著，
　耳邊傳來「喀」、「喀」的強烈腳步聲。
『……太好了，還以為被遺忘了呢。』
　可以聽見輕巧的腳步聲和有點像是大人的沉重腳步聲。
　就在他鬆了一口氣時，會議室的門被拉開。
「不好意思啊，讓你等了這麼久。」
　首先映入眼簾的，是個戴著眼鏡露出賠罪笑臉的男子。
　記得他是名叫做山城和樹的老師，同時也是將他帶到這裡來的人。
「唔，咦？里中老師不在嗎？
　……真是過分，我明明要他陪你聊聊天的。」
　山城老師抓著頭，露出更加抱歉的表情。
　在他身後，
　有個好像很不高興的人，一直沒有說話。
　一名黑長髮的少女走了出來，帶著十分堅定的眼神。
「──────」
　完全呆住說不出話來。
　耳邊已經聽不到敲打窗戶的雨聲。
　……此時。
　儘管可能是錯覺，但他第一次知道原來真的會發生像是時間靜止的事情。
「………………」
　她有點驚訝地眨了眨眼。
　不知道為什麼。
　少年正如同剛才所聽說的，有著純樸的鄉下氣息，但她卻直覺性地有種“無法接受”的反感。
「──────」
　他有點驚訝地睜大了雙眼。
　他知道是為什麼。
　……只不過，不曉得該怎麼用正確的說法來解釋，所以仍是無法做出解答。
　在這個瞬間。
　少年覺得自己確實碰觸到某種像是命運的東西。
「我來介紹一下。這位是轉學生，靜希草十郎。
　而她則是負責帶你導覽校園的人。
　她是本校的學生會會長，願意犧牲假日帶領新夥伴認識校園的蒼崎青子。」
　──說話的聲音和雨聲似乎都離自己很遠。
　兩人的相遇大概就是這種感覺。
　不管怎麼說，就像一閃而逝的火花，是個不會讓人多想的起始點。
　根據學生們的說法。
　蒼崎青子總是心情欠佳。
　這有九成是偏見，青子可沒閒到一整天都心浮氣躁。
　她只是懶得多做解釋。
　所以總是看起來像在對什麼事情生氣，有時給人的感受會更明顯。
　因此有九成是偏見，只是以訛傳訛的學園七大威脅之一。
　不過，有一成是真的。
　青子會對無害的事物感到反感，甚至會讓她覺得自己是否有慢性頭痛。
　今天的狀況就是屬於那一成的部份。
　也只有在這種時候，
　她的憤怒會純真地像是這年紀該有的幼稚和任性。
　雨天讓會議室帶著些許灰暗。
　為了省電，學校規定在白天不許開燈。
　而本次的主角就站在這樣的會議室中。
　對他的第一印象是像野花般沉靜。
　抬頭挺胸卻不拘謹，總之就是給人沉穩的感覺。
　稱不上柔弱，又有種文靜的可靠感。
　從他穿制服的樣子也可看得出來，身材比普通男生來得纖瘦。
　少年的黑髮看似沒什麼在保養，全身上下也沒什麼特別引人注目的地方。
　不，如果要美化這份平庸，應該稱他為青年而不是少年。
　沉穩的氣息讓人有種成熟的感覺。
　……是因為這樣造成青子“毫無理由的反感”嗎？
　少年自然又協調地融入在這間會議室中。他明明是學校的外來分子，卻又讓人產生自己才是外來客的錯覺。
「──────」
　簡直就像在質疑自己與生俱來的正當性，讓人有股莫名的煩躁感。
　青子感覺到自己心中開啟了警戒的開關。
『──真不敢相信。
　我正在毫無理由地生氣嗎……？』
　搞不清楚的事情會讓人煩躁，如果不清楚的是自己的情緒就更不用說了。
　對於是個完美主義者的她來說，這就像是不會痛卻又讓人在意的尖刺。
「真是的，哈哈哈。蒼崎同學，要打聲招呼啊。」
　山城想要緩和氣氛的聲音，聽在耳裡更是讓人感到厭煩。
「──打招呼？」
　橫眼瞪了山城之後，青子直盯著少年看。
　不，在旁人的眼裡看來，就是從正面瞪著他。
　在這個瞬間。
　她將情緒上的矛頭指向初次見面的無辜少年。
「真是讓你久等了啊，靜希同學。」
　被呼喊到名字的少年……草十郎回過神來。
　緩緩轉動自己看呆的雙眼，
　像是忍受暈眩般吸了一口氣。
　或許是將這樣的反應看做是緊張，山城老師輕輕笑了笑，對身旁的少女說。
「我來介紹一下。這位是轉學生，靜希草十郎。
　而她則是負責帶你導覽校園的人。她是本校的學生會會長，願意犧牲假日帶領新夥伴認識校園的蒼崎青子。」
　在山城老師的介紹下，少女往前一步。
　眼神十分銳利。
　那種像是打量的凝視幾乎可說是一種暴力。
　另一方面，被她從正面緊盯的草十郎則感到震驚，努力維持平靜的模樣。
　雖然過去從未見過這樣的打招呼方式，但他誤以為「或許在都市都是這麼做的吧」。
　兩人之間的交流看在第三者的眼裡，有種一觸即發的壯烈感。
　就像是一個想找碴的暴徒，
　以及一個搞不清楚狀況而認真看向對方的鄉下人。
　先不論當事者怎麼想，但周圍的人可是如坐針氈。
　就好比在青子身後的山城老師。
　以為挑了個優等生來負責導覽會是不錯的選擇，但不知為何那位優等生的心情欠佳。現在的場面更是充滿對峙的緊張感。
　事到如今，山城已經接受了自己的失策。
　雖然現在說這些有點為時已晚，
　但這位可以解決任何疑難雜症的女學生，只要一個處理不好，可是會刮起撼動整間學校的暴風雨。
<　就像是萬用的卡片上畫的圖案是惡魔|小丑>，這種時候在現場的陪同教師通常都會倒楣地被追究責任。\=
「啊──嗯，沒問題，看來你們兩人滿合的！
　……那麼，我可以先離開了嗎？」
　山城老師「啊哈哈」地乾笑了幾聲，慢慢退後到門邊。
「我會在教職員室，你們結束後就過來一趟。
　聽好了，蒼崎同學。要適可而止，適可而止喔。
　該怎麼說呢，希望妳可以讓我相信妳有作為學生會會長應有的寬闊胸襟！」
　互相凝視……正確來說，是有一方被瞪視著……山城老師離開了會議室讓兩人獨處。
　留下一個木訥的少年，
　以及一個始終手臂交疊的少女。
　一陣沉默。
　雙方都像個在煩惱如何下第一手的棋士，但青子發現，其實只有自己在這麼想。
　總之，先把煩躁的心情放到一邊。
　說起來，自己並沒有討厭他的理由，青子想到這裡，大大地嘆了一口氣，重新面對草十郎。
「算了。山城老師幫不上忙也不是今天才開始的。
──所以，你叫什麼名字？」
　嚴厲的語調，透露出對少年不懂得主動說話的責難。
但少年並沒有察覺她語氣中的挖苦。
　他用像是這輩子都跟這種惡意無緣的表情回說：
「喔，我是靜希草十郎。妳是蒼崎同學對吧。」
　不知為何，他似乎很開心地回答。
「不用加同學，我不習慣別人這樣叫我。
我叫你靜希同學就可以了吧？」
「可以是什麼意思？」
「稱呼你的方式。我在問能不能這樣叫你。」
「──────」
「……怎麼？我說了什麼奇怪的話嗎？」
「呃，是很奇怪。」
　少年理所當然地迅速回答，但又不禁喃喃自語地說「好像也沒很奇怪」。
「不，沒事，普通都是這樣吧。
　還請這麼稱呼我，那我叫妳蒼崎就可以了吧？」
「嗯，多指教。」
　青子不帶感情地回應後，隨即轉過身。
　儘管沒什麼意願，但是她的準則就是要好好完成他人交代的工作。
「不好意思，我沒有心情溫柔對待你。
　別浪費時間了，快點走吧。」
「那真是太好了，時間果然很重要的呢。」
　青子不拐彎抹角的挖苦被無視，沒有掀起任何效果。
「──────」
　不管是怎樣的行為，人類只要被他人無視就會變得更加在意。
　從剛才開始發動的所有攻勢都徒勞無功，儘管青子心懷不滿，還是努力公事公辦地催促草十郎來到走廊。
　沒有窗戶的走道少了外頭的光線，也沒有人來人往的氣息。
　如果會議室是天然的岩窟，那麼這裡就像是人造的監獄。
　這樣的走廊實在很符合自己現在的心境，青子又嘆了一口氣。
「我先問你，你有聽懂山城老師和你說的事嗎？」
「嗯，我已經明白了學校的體制。
　只是有點無法想像，這棟建築內的所有人都和自己同年。」
「……是嗎，太好了呢。」
　青子用手指壓著額頭。
　這個叫做草十郎的少年根本不知道學校是做什麼的地方。
似乎只傻呼呼地聽說是很多人一起學習的場所。
　高中老師會教授學生各種領域的知識、見識、體制與創造性。
　但自己根本連作夢都沒想過，會有一天要解釋「何謂學校」的這種基本概念。
　儘管基礎是很重要沒錯，但這未免也太基礎了。
　……青子不禁感到困惑，他這樣真的跟得上高中課程嗎？但山城老師說總會有辦法的。
　他的轉學考好像是勉強及格的樣子。
『……算了，反正和我沒關係。』
　青子一邊在心中低語一邊在走廊上向前走。
　畢竟她也只有今天要陪這個時代錯亂的男生，不，是希望只有今天。她對自己這樣說。
「蒼崎。」
　少年一臉淡然地向青子搭話。
「什麼事？」
「我也可以問妳一件事嗎？」
「怎樣，什麼事？」
「或許是我想太多了，但妳看起來像是在瞪人。
　是今天早上吃了什麼不好的東西嗎？」
　是不是吃壞肚子了？他的眼神透露出真誠的關心。
「──────」
　「鏘！」彷彿有第二記重槌敲向青子的頭。
　青子的確從剛才開始就瞪著草十郎。
　或者該說是狠瞪著他。
　根本就是狠瞪著他這個人。
　就連在平時，同居人都會這麼告訴她。
『青子的眼神比一般人要來得嚴厲。
　妳應該再對許多事情放寬標準。』
　自己被如此告誡的眼神，明白透露出“要是再給我添麻煩我就會發火”的訊息。但這個少年竟然遲鈍到以為只是自己想太多？
『……是在耍我嗎……可是看起來好像又不是。』
「？」
　雖然試著這樣說服自己，但又沒有確切的證據。
　青子現在有種直覺。
　這個少根筋的轉學生對自己來說，或許就等同於是個未知的生物。
「……好，不說出來你就不會明白的話，那我就說清楚讓你知道。不是好像，我是真的在瞪你。
　不是你想太多，我是透過眼神來迂迴表達自己的感受。什麼事都得說明，還有要和你交談這件事，都讓我覺得很麻煩。」
　「啪。」在青子的言談中，突然插入了一道用手拍擊的聲響。
「原來如此。雖然我不曉得妳為什麼想要這麼做，但這樣的確是最快表達情緒的方式。」
　草十郎直率地接受了她的說明。
　不過，他並沒有搞清楚青子是在表達出怎樣的情緒。
　儘管能聽懂，卻無法理解其中的含意。
　就像原本應該包在一起思考的事情，被分成了好幾塊。
『……這傢伙的確有點不太一樣……』
　青子現在更進一步理解了山城老師所說的話。
　這個少年的怪異之處，似乎已經不能用遲鈍的基準來評判。
　……不過，對他來說，這裡就像是國外，身為一個文明人就該容許他還不習慣的「時差」。
「總之，先帶你去你的教室。」
　青子重振精神地說道。
　不過草十郎卻舉起一隻手阻止她繼續說下去。
「啊，另外還有一件事。」
　草十郎說得太過自然，青子只能用沉默的方式催促他快點說。
　她用手指按住額頭，感受到一股油然而生的不安。
「這也是我的一個小疑問，請問妳為什麼要生氣呢？
　是家裡靠生氣在賺錢嗎？」
「─────────」
　漫長的沉默。
　雖然有點像是在放馬後炮，但青子嚴重地後悔自己在今天早上接起那通電話。
　對方沒有惡意。
　他是單純，只是個單純的人。青子在心中不斷默念，壓抑自己的情緒。
「不是因為你的關係，你不需要在意。
　我只是把現在這個瞬間和能睡到中午這件事做衡量，覺得自己虧大了而感到悔恨而已。」
　用繞圈子的方式回答後，青子便邁出步伐。
　把靜希草十郎這個失禮的陌生人遠遠拋在身後。
　雖然不懂要以什麼做為基準才算是普通，但他的個性應該算普通。是個樸實的好人。給人的印象顏色是白色。性別是男生。容貌沒什麼太大的特色。
　在這樣的草十郎眼裡，蒼崎青子是個性格鮮明、積極且精神飽滿的人。
　做任何事都沒有無謂的動作，不管是要行動還是要停下來都非常俐落。
　像是抬起手指著東西時的手指。
　大步走過走廊或教室時的動作。
　還有她會在意自己是否走太快，不時回頭確認同行者有沒有跟上。
　這些一舉一動都讓人留下深刻的印象，目光無法從她身上移開。
　青子先帶他去二年Ｃ班的教室。
　雖然比剛才的會議室更有人的氣息，但草十郎還是無法理解這裡是做什麼的地方。
　聽過青子簡短的說明後，又接著繞去了好幾種類別的特別教室，像是體育館、餐廳、更衣室、保健室。
　或許是因為草十郎在每個地方都會發問的關係，離開二樓的視聽教室時已經花了不少時間。
「……糟糕。」
　草十郎一臉嚴肅地停下腳步。
「再二十分鐘就要一點了。」
「咦？不會吧，我們學校沒有那麼大啊？」
　記得是在上午十點開始帶他認識校園，快要一點的話，就代表花了將近三個小時。
　只是介紹校園不太可能會花這麼久……
「……不過也是啦。每去一個地方你就要打破砂鍋問到底，難怪會過這麼久。太陽還沒下山已經算不錯的了。」
　青子用銳利的眼神盯著草十郎。
　雖然知道他聽不懂這樣的挖苦，但還是想抱怨一下。
『………咦？』
　不過，
不知道是怎樣的心境變化，草十郎一臉非常抱歉的樣子低垂著眼。
『這傢伙──還是聽得懂人話嘛。』
　手足無措的草十郎看起來就像是另一個人。
　不同於剛才無論青子說什麼都是一副面無表情、毫無反應的模樣，他這樣有種難以言喻的親近感。
　而青子還是一樣，不知為何開始莫名地感到煩躁。
「所以，是什麼事情糟糕了？
　你可別說是因為要記的事情太多，所以頭要爆炸了喔。」
「不，雖然的確是這樣沒錯，但我說的不是學校的事，要是到了下午一點會有點不太妙。」
　草十郎不禁露出像是在擔心什麼的眼神。
　感覺是在擔心外頭的情況，但很不巧，這個走廊沒有窗戶。
「……哎唷。會在意時間就代表你還有事吧。
　哦～這樣啊。你把別人的計畫打亂，自己卻想按照自己的步調做事。
　真看不出來你是這麼『好』的人呢。」
「嗯？妳這樣稱讚我也不會有任何好處的。」
「沒有人在稱讚你啦！」
　青子忍不住怒吼出聲。
「所以？」
「所以？」
「所以，你到底有什麼事？」
　知道青子沒有要繼續說下去的意思，草十郎「喔」了一聲，沉靜地點了點頭。
「這是秘密。」
　他嚴肅且像是在耍人地回答。
『……雖然覺得自己開始有點習慣了，但他這種應對方式真的會讓人昏倒……』
　當然是氣昏的。
奮力將這樣的情緒壓下，青子努力扯開笑容。
「靜希同學？」
　青子往前踏出一步。
「就說是秘密了。」
　草十郎感受到某種殺氣，往後退了一步。
　一進、一退。
　就像磁鐵般，不管如何退後，青子都會步步進逼。
　她面帶笑容，太陽穴隱隱抽動。
「我問你最後一個問題。
　──你覺得這樣耍我很有趣嗎？」
　雖然他願意對神發誓沒有那個意思，但就算證明自己的清白，應該也無法消弭青子那副裝出來的笑容。
「……知道了，我跟妳說。」
　他投降地抬起手。
　青子也停止進逼，臉上做作的笑意也消失了。
「其實我下午一點開始有打工。
　不過，這所學校是禁止打工的吧？」
「是啊……啊，因為這樣所以你想保密？真傻，只要去申請許可不就沒問題了嗎？」
「我知道，考試的時候有獲得許可了。」
「哦～」
　沒想到他還挺周全的。青子的表情緩和下來。
　不過，
「但是，我只得到一個許可。」
「嗯？一個是指……你做兩份打工嗎？」
「……其實我已經減少兩份工作了。
　畢竟光是要籌措生活費就不簡單，加上還得賺取學費。所以，要我只能在一個地方打工，不覺得有點太誇張了嗎？」
「……不。誇張的應該是你才對吧。」
　青子感到吃驚，同時也對草十郎有點刮目相看。
　不只是學費，就連生活費都得靠自己，實在非常了不起。
　蒼崎青子對這種不玩樂的人生態度非常沒有抵抗力，就連剛才的怒火也澆熄了大半。
　……之所以會亂了步調，只是因為沒想到會從這個不知世事的少年口中聽到『打工』這個詞而已。
「……如果是這樣的話，那就沒辦法。
　沒關係，你先走吧，狀況我明白了。」
「蒼崎，妳這樣沒關係嗎？」
　雖然青子完全不懂什麼事情沒關係，但能夠明白草十郎是在顧慮自己。
　……這也讓青子感到有些意外。
　她還以為這個少年也會遲鈍到不懂得替他人著想。
「無所謂，我也會直接回家。」
　附帶一提，她完全沒有要去教職員室的打算。
　反正山城也說他已經辦好了轉學手續，剩下的應該就只是要去打聲招呼而已。
“老師，我帶他回來了。”
“辛苦啦，靜希同學也辛苦了。逛過校園後有什麼感想嗎？”
“謝謝。該怎麼說呢，很有學校的感覺呢！”
“哈哈哈，很好很好。嗯，明天開始要好好加油喔！”
　這種可有可無的收尾，對她來說根本無關緊要。
「你可以不用在意山城老師的事。
　他非常喜歡待在教職員室，喜歡到把麻煩事情推給了學生，所以讓他等好幾個小時都不是問題。
　不，應該要讓他多等幾個小時吧？」
「是嗎，蒼崎覺得沒關係的話，那就這樣吧。」
「？」
　所以，到底是什麼事情沒關係？
　草十郎不解釋清楚，讓青子一頭霧水。
「那我先走了，今天謝謝妳。」
「只有今天喔，只有今天。」
　好了，快走吧。青子抬起一隻手對他揮了揮。
　不知道是否因為喜歡她這樣的舉動，草十郎開心地笑了。
　或許是因為他總是呆呆的關係，這樣的表情有種非常柔和的感覺。
　甚至讓人不禁也想笑著回應。
　不過，果然不出所料。
　蒼崎青子是不會對這種事情有反應的。
「那麼，下次見。」
「啊？」
　留下像是老朋友般的道別，草十郎往走廊直走到底……
　不，是走進了隔壁的教室。
「等──」
　那道背影筆直地往窗口走去。
　他慢慢打開教室的窗戶。
　十一月刺骨的寒風和朦朧的雨聲也變得鮮明。
　蒼崎青子瞬間了解到這些代表的涵義。徹底理解。
「不，等等、等等、等一下──────！」
　青子拚了命地阻止正舉起單腳跨出窗邊的草十郎。
「你想做什麼啊！？」
「做什麼？我要去打工啊。」
「那扇窗戶不是給人進出的地方！
　你知道這裡是幾樓嗎！？」
　聽她這麼一說，草十郎「啊」了一聲。
「……差點就要沒命了。從二樓下去有點太危險。」
「危險的是你的腦袋吧……」
　青子無力地口出惡言，但所幸草十郎並沒有聽見。
「我跟你說，這邊的人是不會從窗戶進出的。
　剛才我應該要說清楚才對。」
「我知道，只是因為快沒時間讓我有點慌張。
　謝謝妳，往後我會注意的。」
　草十郎發出「嘿咻」的聲音，把單腳從窗邊收回，關上了窗戶。
　身上像是全新的制服因為剛才的舉動被雨淋濕。
「……不，這也沒什麼啦。
　你想從哪裡出去和我無關。只不過，可以的話，希望你能別在我面前這麼做。
　還有……你真的從明天開始要來上學嗎？」
「是啊。雖然有點不安，但妳已經有帶我認識校園了。」
　少年說了句「那我先走了」之後，便往走廊奔去。
　這次應該會正常地走下樓梯，從鞋櫃口那邊出去了吧。
「……那樣子真的沒問題嗎？」
　青子有點受不了地回想他跑走的背影。
　明明不想再和那個鄉下人有所牽扯，卻又開始莫名地在意他。
　是因為擔心還是因為不爽，現在還無法得到滿意的答案。
　說起來自己到底為什麼會毫無理由地對那個可有可無的轉學生感到生氣？
　奇怪的一天、奇怪的轉學生、奇怪的情緒。
　試著回想起來，其實不該生氣，應該是要感到開心的事才對啊？自己也有點不解。
「──算了。
　反正就這一次而已。」
　雨聲靜靜敲打著。
　灰色的天空讓時間麻痺了。
　讓人搞不清楚現在究竟是上午還是傍晚。
　大概只有自己和山城在校舍裡。
　沒有開燈的教室帶著些許昏暗，隻身一人會有種詭異的感覺。
　突然──青子抬起左手看向袖口處。
　樸素的小型手錶確實顯示快要下午一點。
「……時間被他說中了。」
　說完後，青子站在窗邊往樓下看去。
　穿著制服的男生，沒有撐傘地在小雨中奔跑。明明是司空見慣的場景，卻讓她留下深刻的印象。
　青子如同之前的宣言，沒去教職員室就直接回家。
　雖然對山城說「開車送妳回去」的提議感到心動，但遠遠敵不過至少也要摧毀他的假日作為復仇的想法。
　她靜靜地走向鞋櫃口，撐開鮮紅的雨傘。
　如同早上的天氣預報所說，過了中午後雨開始變小。
　看樣子，應該再一個小時就會停了吧。
　等青子回到家後，就會轉為陽光露臉的天氣。
「──算了，這樣也沒什麼不好。」
　她聳聳肩，不以為意。
　雖然青子不喜歡也不討厭下雨，但撐著紅傘走路讓她有種愉悅的感覺。
　在這所連老師們都不喜歡引人注目的三咲高中，青子的紅傘可說是難得一見的顏色。
　雖然有段時期流傳“蒼崎的傘原本是白色”的恐怖故事，但在那個傳聞中，青子似乎比鬼還要活躍。
　青子撐著那把有著不詳傳聞的傘，前往三咲町的車站。
　她所就讀的私立三咲高中，名字就是取自三咲町。
　以前的三咲町大多是田地和森林，但最近這十年在高度成長期的趨勢下，一下子變得十分近代化。
　雖然也有人提議應該要保留三咲町的自然美景，但……
『我贊成保留，但這樣只會跟不上時代。』
　市長的一句話鎮壓了少數派的意見，開始展開長期計畫，打造新的城鎮。
　在募集到資金，足以進行都市開發的情況下，
　原本只是個普通城鎮的三咲町，只花了十年就轉變成足以代表三咲市的城鎮。
　……不過，在近代化方面還是不及鄰鎮的社木。
　文明程度也不及鄰鎮的三咲丘。
「……這也是當然的。畢竟不管怎麼改變，這裡原本就只是山裡的驛站城鎮。要是能把山整個剷平那就另當別論了。」
　進行都市化的區域只有在地勢平坦的車站附近，丘陵和高山依舊維持十年前的模樣。
　那些仍保留過去樣貌的三咲町一角，就算沒有居民特別守護，資金枯竭的事實似乎也會守護它們。
　結論來說，現在就算有市中心的人來到三咲町，也不會被廣大的鄉下景色給嚇到，畢竟這裡已經逐漸轉型成一個半調子的地方都市。
　在這樣的三咲町當中，三咲高中是在開發前就存在的私立高中。
　現在的是第二校舍，五十年前建立的初代校舍位在更深山的位置。
　不但遙遠，坡道又陡，
　再加上過去學生上學的道路變成會有野獸出沒的山中小路，
　種種理由讓三咲高中封校了二十年，後來因為收到了某個以三咲市作為總部的百貨公司集團捐款才設立了新的校舍。
　就這樣，森林裡的校舍變成了舊校舍，逐漸被人遺忘，而三咲高中也再次開始授課。
　不過，真說起來，很多三咲高中的學生都不是三咲町的居民。
　住在這種鄉下城鎮的純樸居民，比較期望能上縣立高中而不是私立高中。
　其實青子也是其中一人。
　她曾夢想要在國中畢業後前往東京，努力考上國立大學，每天泡在不同的Live House裡。
　但這樣的夢想因為姊姊的出走而化為烏有，然後不知道自己倒了什麼楣，在難得的創校紀念日撐著紅傘走在路上。
「……現在回想起來，
　我的人生還真是災難不斷……」
　在這即將邁入十二月的寒風中，她如此喃喃自語。
「不過，算囉。反正也不算無聊。」
　最後帶點上揚的語調，她離開了學校。
　走下緩緩的坡道後，就會來到有許多人的熱鬧住宅街。
　三咲町的車站非常新穎。
　過去怎麼看都只像個廢工廠的建築，現在改建成一個東西兩側有大型百貨公司的複合用途建築。
　這間百貨公司剛蓋好時，青子還跟朋友們一起開心地歡呼「近代化萬歲！」，但這棟建築再過個幾年也會變成是舊時代的產物吧。
　由於沒有什麼特別要買的東西，青子選擇直接穿過百貨公司。
　其實她很想去咖啡店休息一下，但自己一個人去浪費錢，同居人可能又會鬧彆扭，所以還是選擇忍耐──
「──────」
　青子回頭眨了眨眼。
　一瞬間，眼角的餘光好像瞥見穿著紅衣的可疑人物。
「──────
呼。」
　似乎是自己又看錯了。
　儘管背部還殘留著第六感帶來的寒意，但也習慣性地不去多想。
　裝作一副什麼事都沒發生的樣子，青子如同往常般踏上歸途。
　背後的寒意沒多久便消失無蹤，耳邊只留下街上的喧鬧聲。
「唉…………」
　青子大嘆一口氣。
　真的。
　儘管是自己想太多，還是讓人不舒服。
「……就算是夏天的蚊子，都至少會再更……」
　懂得適可而止……才怪。青子小聲地抱怨。
「……驚滔駭浪、生意興隆、人事無常。
　是啊，就算抱怨生活忙碌也於事無補。」
　雖然讓人厭煩，但夏天會有蚊子是理所當然的。
　甜美的果實會吸引蟲子靠近，這也算是正確的價值觀吧，青子如此說服自己。
　充滿熱氣和油煙的廚房，暫時進入休眠。
　今天也順利度過了中午的忙碌地獄。
　接下來只要再跨越晚上的混亂時刻，大家就能脫下身上的廚師服。
　在剛結束這場激戰的廚房中，佇立著一位新來的工讀生。
「請問，要穿上這件嗎？」
　他用像是新人會有的不安語調詢問著。
「我懂你的心情。我也覺得很奇怪，但這是店長交代的，你就笑著撐過去吧。這好像也是為了商店街的未來。雖然真的對你很不好意思，不過現在雨也停了，可以想辦法去一趟嗎？順利回來後，我會請你吃晚餐。」
　穿著刺眼橘黃色制服的前輩，非常過意不去地雙手合十，把難題推給了他。
　十年前，三咲市還是個由農田與森林組成的城鎮。
　現在不斷地進行開發後，車站前的大樓林立，住宅區也增加了許多兩層樓以上的建築，過往的田園景色得遠離車站才能再次看見。
　在目前都市化後的城鎮當中，還保有昔日面貌的地方就是這裡，被稱為三咲市空白區的白犬塚。
　從特別突出的山丘上延伸出來的長坡道。
　離人們生活中心的車站有些距離，以前的住宅區。
　過去在三咲這裡，住在高處被視為是件不好的事，因此超過一定的高度後就會沒有人煙。
　白犬塚位在聳立於城鎮中心的山丘上，這裡一樣依循著這個先例，前方看不到任何民宅。
　儘管鋪著柏油路的坡道持續往前延伸，但到了森林裡就會中斷，之後就只剩下有如山林小徑的道路。
　坡道中途有台獨自佇立的自動販賣機，看起來就像是城鎮與山丘的分界線。
　就算是熱衷於開發新遊戲場的孩子們也都知道，前面是個什麼都沒有的地方。
　不，正確來說，
　大家知道前面就只有一間鬼屋而已。
　蒼崎青子沿著長長的坡道往上走。
　腳下有著三咲町的壯闊景觀。
　城鎮排列整齊，像是玩具般的風景。
　如果附近有海的話就會美得像幅畫，但很可惜的，三咲市是座位在山裡的城鎮。
　天空雖然還是陰陰的，但在好天氣的傍晚，這裡的風景會變得非常美麗。
　這是唯一可以犒賞自己努力爬上坡道的獎勵，不過在今天是得不到了。
「……唉，雨天也無法騎自行車。只要一天兩班就好，能不能派公車行經這裡啊。」
　青子每天走這個坡道通學已經快要兩年，但似乎還是會覺得吃力。
「咦？門是鎖著的？
　……有珠還沒回來啊。」
　青子無奈地聳聳肩，伸手打開老舊的鐵柵欄。
　沉重的鐵門輕聲開啟，迎接這名年輕的少女返家。
　──山丘上有一座鬼屋。
　這是三咲町自古流傳的故事。
　隨著城鎮的近代化，這個故事又悄悄地復甦，並且有了新的傳聞。
　像是明明是座好幾年前就已經腐朽的廢墟，到了晚上卻會燈火通明。
　山丘上會有無數的烏鴉聚集，然後又消失不見。
　小孩子會在濃霧的日子迷路，之後就會神隱不知去向。
　深夜會傳出像是吼叫的怪聲，就連住宅區都聽得到……這個傳聞有損青子的名聲，很希望可以遏止大家繼續擴散下去。
　另外就是，偶爾會有讓人質疑自己雙眼的高級車開上坡道。
　每天都會增加新的傳聞。
　就這樣，應該早已腐朽的山丘上洋房，從幾年前開始再度重生。
　就在人們不會靠近的半山腰上。
　即使在白天也像隱匿在幽暗森林裡的廢墟。
　像是會出現在童話故事中，被時代遺留下來的魔法碎屑。
　它就是，
　這棟久遠寺宅邸。
　三咲町裡無人不知無人不曉，山丘上的魔女之家。
　蒼崎青子因為某種原因所寄宿的地方，就是這棟貨真價實的鬼屋。
　當然，鬼屋只是一般的俗稱。
　久遠寺宅邸是棟正統的洋房，因為某個緣故從英國搬運來此。
　雖然不足以作為宿舍，但作為一個家來說是有點太大了。
　有著可以容納三間普通住宅的本館，以及包圍本館的庭院。
　庭院四周有高大聳立的鐵柵欄，上頭爬滿了帶有荊棘的藤蔓。
　而且在和本館有段距離的高台上，還設有別館，連一點細節也沒有遺漏。
　做得如此徹底，難怪會被傳得這麼誇張。
　對住在城鎮裡的居民來說，光是在山丘上蓋座如此突兀的豪宅就已經夠奇怪的了。
　毀謗中傷、誤解摩擦，這些就像是出名後的代價一樣。
　再加上裡面只住了兩個人，會被當成吸血鬼也是無可奈何。
「……先別說我了，有珠才比較符合這樣的形象吧。」
　青子把手放在門上。
　眼前往兩側敞開的門上有著很好看的黃銅鎖，但上頭卻沒有與其外觀不搭的鑰匙孔。
　青子用單手推開門，進入那間被稱為鬼屋的洋房裡。
　……話說回來。
　先不論吸血鬼的傳聞，關於鬧鬼的事也不能完全算是空穴來風。
　和外頭的天氣一樣，大廳也是一片灰濛濛的感覺。
　或許是設計者的巧思，這個入口處幾乎不會有電燈的燈光。
　天花板挑高到二樓。
　唯一的光源只有從挑高的天花板窗戶灑下的陽光或月光。
　下雨的日子會像天亮前那樣昏暗。
　沒有月亮的夜晚則如同冰冷的黑暗星雲，伸手不見五指。
　讓人歇息的客廳就在大廳正東方的不遠處，但得先回房間換衣服才能好好放鬆，所以青子往樓梯的方向走去。
　沿著牆壁設置的階梯通往二樓的廳堂。
　要前往位在三樓的閣樓房間，必須要繞過廳堂內側。
　不過，青子這兩年從未用過閣樓的房間。
　久遠寺宅邸大致分為東館與西館。
　儘管允許青子借住的只有東館，但有兩個房間也夠她用了。
　在這個像是繪本的世界裡，房間只要有門可以上鎖就好，根本不需要用到過去五年都作為儲藏室的閣樓房間。
　東館長廊的深處就是青子的房間。
　青子在借住的時候，選了一間不算大的房間。不是因為有所顧慮，單純只是想要省去打掃的麻煩。
　房間裡有一張大床、青子愛用的桃花心木製的桌子、衣櫃、整齊放著上衣的收納櫃，以及兩個九層的書架。
　從老家搬來的行李只有這些。
　能夠證明蒼崎青子這十六年來經歷的物品，似乎就濃縮成眼前的這些東西。
　再來就是借用了隔壁房間作為自己使用，僅此而已。
「──對了。得去檢查一下有珠給的監視塔有沒有壞掉。」
　前去確認昨晚熬夜到今天早上的成果。
　除了剛才能呈現蒼崎青子生活面的房間之外，一牆之隔的書房是另一個可以展現她這一年人生的地方。
　不是為了過往的她，
　而是為了成就往後的她，那是個不容許他人踏入的孤獨世界，但──
「唔哇……別說壞掉了，整個都消失無蹤……果然要靠我自己改造還太早了嗎……沒關係，你就笑吧，知更鳥。」
　淡然在旁休息的知更鳥展翅飛離。
　天分平庸、勤奮努力、不怕失敗，
　有時態度樂觀積極，這些就是青子自由奔放的一面。
　把制服換成家居服，她回到一樓。
　走下階梯打開東側的門，會有一條暗得像是在地下室的走廊。
　這條走廊沒有對外的窗戶，不開燈的話會是一片漆黑。青子開了燈，馬上打開了鄰近的門。
「沒有電的生活啊……真不願想像。」
　客廳配合她的喜好改造成些許現代風。
　帶有奢華花紋的牆壁、
　充滿莊嚴的大沙發、
　波斯製的高級地毯。
　在這個位於城堡一隅的空間裡，有台非常突兀的30吋電視坐鎮其中。
　電視就像是沒穿衣服的國王般努力虛張聲勢，在沙發等家具中處於主導的地位。
　儘管洋房的主人不太喜歡，但這種突兀的感覺，正是身為庶民的青子不可或缺的喘息。
　剛開始借住在這裡時，還因為這件事和同居人爆發衝突，不過現在那已成為彼此都可以接受的文明機器。
「……其實我也沒什麼資格說別人。
　這裡也滿像是個生錯時代的家。」
　感到心情愉悅的青子，決定要來泡杯茶。
　走到與客廳一牆之隔的廚房燒熱水，拿出茶壺和鍋子，做好萬全準備泡了紅茶。
「呼──」
　她整個人坐倒在沙發上。
　喝了一口紅茶，接著第二口。
　聽著時針轉動的聲音，發呆想著「今天下午要做些什麼呢」，然後又喝了第三口。
　就在沙發柔軟的觸感讓人有股想要一直往下沉淪的衝動時。
『──────』
　青子睜開雙眼，用力眨了眨，從靠枕上坐起身子。
　不是作夢也不是妄想。
　在不知不覺間，眼前坐了一位少女。
　青子不慌不忙地，伸手觸碰茶杯。
　剛泡好的紅茶已經完全冷卻。
「我睡著了？」
　青子出聲問向桌子另一側的少女。
「嗯。」
　少女未抬眼，漠不關心地回答。
　──若沒出聲說話，可能會讓人誤以為她是個美麗的人偶。
　那名少女坐在沙發上，看著老舊的書。
　她有著纖細的四肢，以及像是從未曬過陽光的白皙肌膚。
　帶著憂鬱感的氣質，給人一種超然的感覺。
　她的頭髮比青子更加漆黑。
　帶著冷冽色彩的眼眸靜靜地看著書本頁面。
　讓人以為是修女的黑衣，是她就讀的女子學院制服。
　儘管這樣的暗色系非常適合她，但青子反倒覺得太過適合而有些不大好。
　……宛如一幅風景畫。
　甚至會讓人以為她天生就是如此，沒有什麼真實感。
　低頭看書的她露出白淨的頸子，美到就連是同性的青子都會被迷住。
　這位少女就是住在鬼屋裡的另一人。
　名字叫做久遠寺有珠，和青子同年的同居人。
「我睡多久了？」
「一小時多……睡在這裡會感冒的喔。」
　有珠回得漠不關心，但她總是這樣，青子也不會特別在意。
　看向牆上的掛鐘，指針指向晚上七點。
　代表自己大概睡了兩個小時。
　回想起來真是個多事的一天。熬夜到天亮的疲憊身軀會就這樣睡著也是無可奈何。
「妳可以叫醒我的。
　難得泡的紅茶都冷掉了。」
「我來的時候就已經是冷的。」
「也是啦，我只是想抱怨一下。」
　青子把冷掉的紅茶一口氣喝掉。
　在欠缺暖氣的久遠寺宅邸中，光是這份冰涼感就足以喚醒昏昏欲睡的腦袋。
「這樣喝起來，福南梅森也沒什麼了不起的嘛。
　歡迎回來，有珠。就算想偶爾奢侈一下，但少了妳似乎就會亂了套。
　今天倒楣到讓我懷疑是凶日──雖然日子不太對，但還真的想去拜拜一下。」
　抱持著一不做二不休的玉碎精神，青子無奈地聳聳肩。
「今天發生什麼事了嗎？」
　過了將近兩年的同居生活，多少還是會在意一下彼此的情況。
　青子會用自己的做法，
　而有珠則是會用她的方式詢問。
　對於同居人沒抬臉的提問，青子簡潔地回報了目前的狀況。
「我得先跟妳道歉才行。
　昨天熬夜完成的那個，變得一點意義都沒有了。只是稍微沒注意，好像就沸騰過頭而壞掉了。
雖然為了避免發生這樣的事，我有把循環線拿掉二、三根，還進行了縫合。」
　「哎呀，真是傷腦筋呢。」青子說得彷彿事不關己。
「……什麼意思？」
「今天早上我突然被叫去學校。
　被逼著要照顧新來的轉學生，害我浪費了一整天，回來的時候已經什麼都不剩了。
　妳生氣了嗎？有珠。」
「……並沒有。如果每次妳弄壞東西都要生氣的話，那我就得抱怨一輩子吧？
　我還有代替的，再從頭來過就行。
　話說回來──在生氣的人應該是妳才對吧？」
「……唔。」
　沒想到她今天這麼敏銳。
　青子此時這種一臉無所謂的表情，才是她真正生氣的樣子。
　但先不說這個了。
「嗯。因為那個轉學生非常奇怪。
　他之前好像住在深山裡，一般常識和他根本講不通。有句話叫做山門異界，原來是真的呢，有珠。」
　被喚到名字的有珠抬起頭來。
　原本就不期待有珠會同情她的青子，更是加快了抱怨的語調。
「雖然是個初次見面就讓人不爽的傢伙，但是帶他去教室時差點讓我昏倒。
　那傢伙似乎以為教室是和老師一對一上課的地方……嗯，不過這倒還能聽聽就算了。這種程度的玩笑還在容許範圍內。」
「然後在我簡潔且仔細地介紹完教室的用途後，妳知道他說什麼嗎？
『那麼蒼崎，其他的教室是用來做什麼的呢？』
　他竟然這樣問！
　其他的教室還能拿來做什麼？」
「該怎麼說呢，只要說明得有點含糊，他就會全盤接受那樣的說詞。
　該說他是不會抱持懷疑，還是該說欠缺想像力，或者是不習慣去想像。
　不過……只要說過一次的事似乎就會記得，應該不是個笨蛋……」
「難得聽到妳會批評他人。
　……這麼沒用的人，值得妳去在意他嗎？」
「我一點都不在意。只是有點擔心，不知道他從明天開始會搞錯怎樣的事。」
　沒錯，之所以會擔心，是因為自己有很高的機率要負責幫他善後。
　應該是這樣吧。
　如果不是的話，對於那個毀了自己一整天的轉學生，青子實在找不到要替他擔心的理由。
「總之是個奇怪的人，但說不定和妳滿合得來的。」
「……山門異界真是個好詞呢。」
　不過，在和他合得來之前，應該是不可能見得到面吧。少女只用眼神透露出這樣的訊息。
　而且青子應該也是吧。僅回覆了這一句。
「話說回來，有珠，妳是在看什麼？」
「靈性進化論的二次創作。致敬靈界日記的書。」
「喔，斯威登堡。現在看那種東西也無濟於事吧？」
「真品很無聊，不過這是偽造的。
　實在很令人讚賞他的優缺點，這就像是一本很棒的冒險小說。要對付的秘密組織就叫做康德，還真是有心呢。
　……但這看起來是妳祖父的筆跡。」
「……哦，原來那個人還有這樣的興趣。
　沒想到還挺幽默的，真是痛失一個人才。」
　青子彷彿在懷念一個不在人世的祖父。
「妳的祖父有寄了夏季問候的信來。」
「別這樣啦，虧我還想當他死了。」
　「呼」地嘆了一口氣，青子直接靠到沙發上。
　或許是因為靠枕太過老舊，青子和椅背一起倒在地上。
「……回到剛才的話題。」
　有珠輕瞥向躺著的青子。
　被沙發埋住的青子就像具橫躺的屍體一動也不動。
　青子躺倒在沙發上，心境有些苦澀。
　有珠一語不發地責備著青子。
　一想到這裡，今天一整天的新鮮事都接連失去色彩。
　……只要不理會有珠無言的責難，話題就會到此結束。
　兩人也會就這樣起身離開，低聲抱怨今天的失誤，然後迎接明天。
　只不過，
蒼崎青子並不是這樣的人。
「好啊，妳想說什麼？」
　青子維持躺倒的姿勢問向有珠。
「今天沒能完成還是有點不如期待呢。」
「就說我在反省了。
　要能獨當一面之後才能以學校為優先，對吧？」
「妳知道就好。」
　聽著有珠不帶感情的聲音，青子咬緊牙關忍耐著。
　青子知道她想說些什麼。
　畢竟青子自己非常清楚。
　要在表面的校園生活和現在的生存方式取得平衡。
　有珠說過，雖然是隱居在現代，但這種隱居方式只是半吊子。
　也就是說，她沉默的言下之意──
『……妳是想叫我做好覺悟吧。』
　今天的失敗其實並不嚴重。
　只是把這間洋房和學園生活放在天秤上的兩端，剛好學園比較重的失誤，是個小事件。
　不過，這也代表現在的青子是個半吊子，天真的程度讓人一眼就能看穿。
『……和有珠沒有關係。
　這是我必須靠自己決定的事……』
　只花了一年半打下基礎。
　不過從懂事的時候起就有所謂的預感。
“既然做了選擇，那一天就終究會到來”。
　這樣的話，是時候要捨棄自己的良心和道德了。
　青子一鼓作氣地站起身。
　在她面前的，是有珠默默看向自己的美麗身影。
「ＯＫ，有珠。下星期來做個了結。
　這樣總行了吧？」
「嗯，妳覺得沒關係的話。」
　總覺得在幾個小時前似乎也聽過類似的話，青子不禁搖搖頭。
　為什麼就連回到家了，都還要想起那個鄉下人。
「那麼事前準備就拜託妳了，畢竟我還不會。」
「地點可以選在那個公園嗎？」
「妳要選比較保險的是吧。啊，不過另一個呢？
　那邊不是比較急？」
「看情況再說吧。森林有了變化會跟妳說。」
　結束這樣短暫的交談後，有珠低頭看向放在大腿上的書本。
　對雙方而言，最重要的話題已經結束。
　接下來只要像平常一樣，回到相處還算和平的同居人身分即可。
　青子說了句「接下來……」後，拿起電視遙控器按下電源鍵。有珠在看書，那麼自己就來看看顯示在映像管上的綜藝節目。
「啊。」
　突然，有珠驚呼一聲又收了聲音。
　往她的方向看去，見她一手摀著嘴。
　她本來想說些什麼，但發現是件沒什麼意義的事，便又立刻噤聲。
　有時她管不住自己的衝動，就會少見地做出像剛才那樣的舉動。
　青子回想起她還曾說過『妳』之後就不說話，轉眼看向那位嬌弱的同居人。
「嗯？什麼？」
　青子降低電視的音量。意志堅定的眼神，像貓一樣透露出惡作劇的目光。
「……其實也沒什麼。」
「沒什麼是指？」
　有珠猶豫不知該不該說，有點難為情地看向別處。
　她在這種時候的表情就會比較有溫度，讓人有種心癢難耐的感覺。
　要是有珠的爸爸看到現在的她，也會覺得她的名字取得真好吧。
「……
我今天回來時看到奇怪的東西，想要找人說說……」
　青子「嗯」了聲，點頭催促她繼續說下去。
「很無趣，真的不是什麼大不了的事。
　但不管我怎麼想，都搞不懂為什麼要那麼做。
　……青子，妳知道像人類一樣大的貓為什麼要去送外送嗎？」
　有一瞬間，青子以為有珠在說什麼很難笑的笑話。
　不，普通都會這麼想。
　但有珠是很認真地在煩惱。
　青子覺得有珠的幽默感是零分，不過這分數還包含了些許浪漫的成分在，所以有珠應該是直接將看到的事情說出來。
「嗯……妳說的事有兩個難以相信的部分，可以一一提出反駁嗎……？」
「不用，因為我也知道是有什麼機關。
　只是不曉得要這麼做的理由所以才問妳。
　應該是特地穿上製作精巧的貓咪布偶裝去做外送，但有這麼簡單嗎？」
「在評論難易度之前，我會先懷疑這麼做的人腦袋是否正常。」
　有珠也認同青子的話，微微點頭。
「不過，這世上什麼樣的人都有。不但有像我們這樣的，還有那種與世隔絕、住在深山裡面的人，可說是形形色色。
　如果是我看到的話，應該會直接去問他。」
　聽完這席話，有珠微微側首。
「……這樣啊……傍晚在住宅區徘迴的外送貓……要是背景有夕陽的話就會更夢幻了呢。
　……那麼，今天的晚餐怎麼辦？
　既然都聊到這個了，我們也叫外送如何？」
　喜歡叫外送的青子高興地這麼說。
　這棟宅邸裡的晚餐並非輪班制，而是想做飯的人就準備兩人份，採用這種非常隨意的方式。
　儘管最糟的情況是一星期都沒晚餐吃，但對兩人來說，這樣才最沒有負擔。
　不曉得她是懶得煮，還是真的喜歡吃外送。
　像今晚這樣的情況算是司空見慣，所以三咲町的餐廳都對這棟宅邸十分警戒。
　因為她們總是決定得很晚……要人在晚上八點過後……來這個毫無人煙的斜坡上，也難怪餐廳的人會感到憂鬱。
「現在還不到八點，勉強還在許可範圍內。我想吃昏月。好久沒吃他們家的月見蕎麥麵了。」
　拿出像撲克牌般排列的各家菜單，學生會會長一臉愉悅地期待著準備要吃的晚餐。
有珠完全不看正在冒出幸福泡泡的青子，迅速地回答。
「抱歉，我已經吃過晚餐了。」
　這句話讓青子的身體瞬間結凍。
　最少要兩份餐點才能外送，也就是說得要有一起吃的夥伴才行。
　只為了一份蕎麥麵就要人送來的公主殿下，可是會受到全世界的唾棄。
　附帶一提，其實為了防範坡道上的這兩位客人，
商家正逐步訂出『明年起要三份餐點以上才可外送』的魔性規定。
　不過青子她們還不知道這件事。
「妳、妳這個背叛者……！
　哼，所以才這麼晚回來啊！？
　沒參加任何社團，從學校回來搭巴士加走路只要二十分鐘的妳，難怪會五點之後才回來了！」
　不過悲哀的是，那個時候的青子正迷濛到沒發現自己已經睡著了。
「啊～啊，好過分的女人。這種時候的潛規矩，不是要幫被留下來的人帶些東西回來嗎？
　我之前在外面吃飯的時候，不也有幫妳買東西回來吃？」
　雖然不知道認真的成分有多少，但青子真的不太高興。
　畢竟一早就餓肚子地醒來，被電話叫出去後到現在只喝了紅茶。即使這樣肚子都沒叫可以說是奇蹟了。
　不過，這其實也是自己的問題，所以只好連同其他的事一起做為剛才受欺壓的反擊，一口氣說了出來。
「……妳說的之前是指那件事嗎？
　就是妳去市中心時，明明晚餐吃了壽司，但伴手禮卻是用超商塑膠袋裝著的那次？」
　真是自掘墳墓。
「怎、怎樣，總比沒有買回來好吧。」
「有時別知道真相會比較好呢。」
　有珠的視線非常冰冷。
　那時在吃著超商便當的有珠身邊繞來繞去，大談關於壽司的事的確是自己的失策。
　但是對喜歡新事物的青子來說，剛開幕的『迴轉壽司』帶給她的驚奇感，讓她怎樣都無法壓抑想去一探究竟的渴望。
　太過老實有時候也是一種罪過。
「……知道了，我知道了啦。那這次就和之前的帳一筆勾銷囉？」
　有珠沒有提出反駁，視線再次回到書本上。
　但她也沒有表示同意的這點，讓人覺得有點可怕。
「沒辦法，畢竟今天是凶日。
　我還是乖乖去廚房磨練自己料理的手藝吧。」
　青子像是自言自語般地站起身。
「啊，忘了問妳。有珠，妳晚餐是在哪裡吃的啊？」
　突然，翻動書頁的手停了下來。
　儘管之前都邊看書邊回應青子，但也已經到了極限。有珠把書闔上。
　單手拿著書本站起身後，直接走到客廳的另一側。
　走到門前時，她回頭看向青子。
「妳想知道？」
「這個嘛，算是吧……」
　感受到有珠的魄力，青子像是滅了自己的氣勢般地點點頭。
　有珠不以為意地開口：
「那隻貓給了我一張多的菜單。」
　她簡潔回答完之後，接著就離開了客廳。
　都市的早晨遠比想像來得早。
　無論何處都有人醒著，讓人覺得根本沒有所謂的早晨。
「…………」
　耳邊傳來像是像推動岩石般的淒厲聲，他因為這個還聽不習慣的聲音而醒來。
　怪聲是從機車的引擎所發出，看來是隔壁的吉田先生去上班了。
　這座城鎮的早晨和夜晚沒有明確的分界線。
　機械發出聲響就代表主人已經醒來。
「真不敢相信……太陽都還沒出來……吉田先生是要去哪裡……」
　他慢慢從床上坐起。
　因為過去的習慣而準備到附近徘徊，但在發現沒這個必要後改為走向流理台。
　用杯子裝了能喝上兩口的水量，慢慢地飲用。
　對於在不久之前都還要去水井取水的草十郎來說，這樣的便利性實在令人感到高興。
　的確是該高興。
　所謂的文明，是鑽研複雜化與最佳化後的產物。
　逐漸減少生活上的麻煩，
　並且不斷增加人生的複雜度。恒河先生好像是這麼告訴他的。
　他說姑且不論後者，但應該要先從前者開始習慣。
　恒河是草十郎父親那邊的遠親，對幾乎是外人的草十郎非常照顧，可以說是他的恩人。
　之所以能順利租到公寓並完成入學手續，都是靠恒河的協助。
　不過，填寫住民票跟辦理移居申請手續卻被他斥責說要自己來才行。
　對草十郎來說，沒有比辦理手續更困難的事，不過既然之後是要住在都市裡，就試著積極面對，後來也都順利完成。
『區公所的工作，看起來嚴謹其實也挺隨便的』。
　這是草十郎開始在城鎮生活後，第一個學到的教誨。
　草十郎從鄉下來到這裡之後過了兩個星期。
　儘管一個人的生活充滿不安，但試著努力後也總算步上軌道。
　畢竟在語言相通的情況下，的確不會有什麼太大的困難，而且就如恒河先生所言，單以生活面而言，都市這邊的制度比較完善。
　走在堅硬卻又好走到令人驚呼的路上。
　到公園慢跑以打發要去打工前的時間。
　就草十郎看來，就連這樣的運動都是很重要的教誨。
　擦身而過的每個人都非常新鮮，
　不管是會和自己打招呼的老爺爺，
　低著頭走路約莫二十歲左右的大哥哥，
　還是坐在長椅上被小鳥包圍的女孩，
　對草十郎來說都是難得的景色。
　還不習慣城市生活的他，得要先努力了解其中的規則。
　無論是複雜的、單純的，
　還是有意義或沒意義的。
　和只要面對大自然的山上生活相比，城市的生活有太多選項。
　老實說，現在的草十郎感到有些難以適從。
　就目前來說，都是些讓人感到不安的事。
　不過，其中也有一些讓他打從心底佩服的規則。
　儘管都市都是些讓人無法認同的利益得失。
　但總之，只要有錢，幾乎就可以得到所有需要的東西。原來如此，草十郎覺得都市的生活似乎也不錯。
「不，事情才沒有這麼簡單。
　錢這種東西只是一種記號，真正重要的是其他東西。
　說穿了，就像是流動的搥背券一樣，你把萬圓鈔票放入口中也是一點都不好吃的……啊──不管怎麼說，用錢都買不到真心吧？」
「咦──」
「還咦──咧！別開玩笑了，我很難過啊──
　在不久之前還對日薪四千圓不疑有他的老實人，別一邊做無聊的洗碗工作，一邊小聲地說“這世上最重要的就是錢”啦。」
「不，我覺得貨幣制度真的很棒。老實說，以物易物是有某種極限的。
　話說回來，木乃美，你動作這麼大，盤子會掉下去的。」
「咦？呃，唔喔喔喔，糟糕糟糕，要是再摔破的話，接著遭殃的就是我的腦袋！
　謝謝你的忠告。另外你要找我商量的是什麼事？難不成是錢的問題？」
「是啊。總之錢很重要，我深刻感受到這東西越多越好。所以我想要做更多工作。」
「唔啊，真的假的？你別一邊像機器一樣洗碗，一邊說這種沒有夢想的話啊。
　大家不是都說錢並非世上最重要的東西嗎？最重要的還是愛吧？話說回來，你不會覺得水很冰嗎？沒有其他工作比在冬天洗碗更虧了啦。」
「是很冰沒錯，但這點小事得忍耐才行。
　山上的水與其說冰，更讓人有痛的感覺。」
「你這野生兒別把這個和冰水混為一談……不過該說你有驚人的適應力嗎？不，還是該說是耐力呢？
　原本是個連收銀機都不會用的新人，短短四天就變成一個小氣餐廳的社畜……這世上果然還是錢最重要呢。資本主義實在太厲害了。」
「吵死了，混帳打工仔，不爽就別幹！
　我們這邊沒多餘的錢付給吃閒飯的傢伙！」
　炒菜用長筷伴隨著怒罵聲瞬間飛了過來。
　中華餐館的店長是個隨興的人，就算對方未成年也願意雇用，面對從小看到大的……鄰居兒子……也照樣鐵拳伺候，身材非常健壯。
　這就是所謂的斯巴達教育吧，草十郎感佩著。
「看吧，被罵了。交代的事情還是得做好才行。」
「嘖，可惡的乖寶寶。我現在可是什麼都想反抗的年紀啊。
　算了，改變一下話題。
　靜希，你是會在晚上出去散步的類型嗎？還是喜歡騎單車出去？雖然好像都一樣。」
「……？我打工完回家幾乎都是晚上了，但你不是在說這個吧。我沒有在夜晚散步或出遠門的興趣。怎麼了嗎？」
「這個嘛，畢竟你才剛搬來。好像也不該由我們來說這種話，但三咲町的治安還挺差的，也不是說這裡的人不好啦。
　只是幾乎每年都會出現隨機殺人魔，造成約十人受害。」
「……隨機殺人魔是什麼？」
「竟然要從這個問起！
　……就是那個！強盜犯……好像也不是。
比較像是在街頭砍人的怪人吧。受害者大多是在住宅區或是留在森林裡的人。
　所以你不要太晚還在外面亂晃喔。像是三咲丘公園等地都是著名的詭異地點。
　那你知道隨機殺人魔就是裂嘴女的事嗎？」
「抱歉，我不知道什麼是裂嘴女。」
「那是恐怖故事裡的角色啦，就是一個嘴巴裂到耳朵的女生。
　雖然那已經不能算是這個時代的人了。」
「怎麼說呢，好像是會有個穿大衣的女生，在深夜的路上埋伏，問人說『我漂亮嗎？』。
　然後不管你回答說漂亮還是普通，她都會追到家裡把你殺掉。
女人的執念還真可怕，感覺很像美漫裡會出現的怪人。」
「……這樣也太恐怖了吧？
　那個女生還會進到家裡來？」
「好像是會從窗戶進來喔。
　發出喀沙喀沙的聲音，就像蟑螂──
呀！？」
「你這死小鬼，不是說過在廚房禁止說那兩個字嗎！小心我殺了你喔！」
　木乃美的後腦勺被店長揮動平底鍋直擊。
　原來如此，城鎮還真是充滿危險。草十郎再次覺得感佩。
「老是把殺字掛在嘴邊才比較奇怪吧！？
　一般來說，那才應該是禁語吧！？這裡可是餐廳耶！雖然一點都不好吃！」
「木乃美，你的頭還好嗎？」
「咦？啊，嗯，不用擔心。我身體健壯的程度可是大家公認的，尤其是頭。
　總之就是這樣，晚上的時候要特別小心，尤其你看起來一副很好下手的樣子。」
「謝謝。
　話說回來，每年約十個人受害算多嗎？」
「我也不知道。雖然不算少，但應該也不算多吧？
　不過，三咲這裡的隨機殺人魔事件，比較麻煩的是還沒有找到犯人！」
　哈哈哈哈，木乃美發出開朗的笑聲。
　木乃美試圖把恐怖事件轉換成笑話的高超技巧，聽在草十郎耳裡當然無法理解。
　親切的忠告也因此沒有達到效果。
　原來這些是玩笑話啊。草十郎再次認真感佩。
　當天回家時。
　在四下無人、只有路燈照明的陰暗住宅區裡，突然間──
「……？」
　草十郎因為某種想像不到的聲音回過頭。
「──好痛！？」
　感受到頭上被戳刺的衝擊並聽到「啪噠」有東西墜落在腳邊的聲音。
　真是運氣不好。他皺起眉來。
　似乎是小鳥撞上電線杆，掉下來打到正在行走的自己。
　灰椋鳥在地面上整理一下羽毛後，便慌張地飛走了。
　不管是鳥會掉下來，
　還是之後牠好像很慌張地飛走，
　在他過往的生活和常識中，都是從未發生過的事。
　城鎮裡的人說『被墜落的鳥擊中』是倒楣、意外、不吉利的象徵，草十郎點頭說著「原來如此」，繼續踏上歸途。
　──這也沒什麼。
　儘管自己是第一次經歷，但在都市裡一定是常有的事。
「我回來了！欸，有珠，妳回來了嗎？
　從教會回來時，在商店街收到人家送的東西！
　是伊勢屋的仙貝，要不要一起吃！？」
　聲音迴盪在被夕陽渲染的大廳中。
　穿著制服的青子充滿朝氣地回來，時間已超過下午五點。
　結束學生會的雜務與每月一次與教會的交涉後回到家裡來。
「……歡迎回來。
　看妳的樣子是順利結束了呢，青子。」
　迎接她的聲音來自二樓。
　不同於充滿活力的青子，一名文靜的少女走下樓來。
「雖然有被刁難但還算順利。
　畢竟是我們自己的問題，所以這次的結論也是不出手……可以吧，有珠？」
「……嗯。雖然很想請人幫忙，但我也信不過他們。就像往常一樣，請他們善後就好。」
「贊成，畢竟難保他們不會偷襲。而且我和妳又都是那種顧前不顧後的類型。」
「……我兩方都可兼顧。
　妳只是還無法有那份從容而已吧。」
「唔。」
　喀、喀。
　伴隨走下樓梯的沉穩腳步聲，久遠寺有珠走到大廳來。
　……中途瞥向天花板玻璃窗的眼神也被青子看在眼裡。
「玻璃窗髒了呢。」
「關於這件事我有話跟妳說，不過要等到今天的課題結束。
　……青子，身體狀況還好嗎？累的話也是可以選擇休息。」
「咦？幹嘛啦，妳這樣說聽來怪不舒服的。沒什麼好擔心的。今天和往常的每一天一樣，還是我有露出很累的表情嗎？」
　沒錯。真要說的話，今天的校園生活依舊波濤洶湧。
　大致上來看，就是一如往常的和平校園生活，
　但仔細回想起來，有些讓人感到頭痛的事，
　一一細想會讓人覺得心累，不過一旦開始在意就會更累，所以青子想要避免這一點。
「……停止。為什麼我連回到家都還要為那種事情感到疲憊？
<　我想想，今天的課題是初步的暗示|Wish>對吧？\=
　沒問題，馬上開始吧。總覺得今天能靠這股氣勢順利完成。」
　基本上是要用來抒發怒意和壓力。
　青子提振精神後，走向二樓。
「怎麼了？不是要在有珠的房間進行嗎？」
「──────」
　穿著禮服的少女點點頭，有些不滿地回說「是這樣沒錯」。
「所以，伊勢屋的仙貝是今天的茶點？」
　她看向青子手上那份今天剛烤好的日式點心。
　到頭來，有珠的課程還是等到簡單喝杯茶之後才進行。
　對於還需要學習的青子來說，久遠寺有珠不但是同居人也是難得的老師。
　要是她判斷青子的健康狀況必須休息，就只能乖乖聽從。
　課程在兩小時後結束，兩人吃完各自的晚餐後，決定換個地方歇息片刻，度過結束這一天的尾聲。
　日光室就在客廳旁邊，位於在能看見整座美麗庭園的宅邸東側。
　久遠寺宅邸引以自豪的日光室，有著細緻的裝飾與高雅的傢俱，完全不會輸給豪華的客廳。只不過……
「看這情況，明年夏天會變成一片叢林了吧。」
　由於居住於此的主人沒有想要打掃庭園，讓這裡黯然失色。
「欸，有珠，沒有打掃庭院專用的使魔嗎？」
　早一步走進日光室的青子，開始用茶壺沖泡紅茶。
「找找看或許會有，但有點麻煩。」
　隨口應付同居人開玩笑的話語，有珠也準備坐在自己的椅子上。
　看到放在桌上的巧克力盒，皺起了小巧的眉毛。
「怎、怎樣啦。我話先說在前頭，今天會失敗有一半是因為妳的關係喔。
<　該說是因為仙貝而大意了嗎，原本要使用暗示|Wish>卻變成Gandr，大概是我的攻擊性太強烈了……」\=
「少了六個呢。」
「咦？怎麼，妳在意的是那個啊？」
　青子說著「我看看」後，瞥向巧克力盒。
　就算找遍全世界，也只有在這座城鎮、這間洋房才有的高級西式點心。
　品牌名稱似乎叫做六便士之歌。
「那麼，是要說鏡子的事嗎？
　那個現在從洋房模式變成三咲模式了吧？」
「嗯。雖然這裡的管理會有漏洞，但可以只和三咲市做切換……再加上從昨天開始一直都是陰天。
　雖然不算快，但確實有被包圍。」
「包圍是指數量增加了嗎？」
「除了已抓到的那個以外，還看到約兩名可疑分子。一個在都市，另一個在郊外的森林。」
「唉，妳的目擊情報可信度都很高啊。
　所以，比較吵的是哪一個？」
「……森林那邊的。雖然正在進行捕捉，但好像察覺到被監視了。一直沒有上鉤。」
「這樣啊。
那麼今晚要出動嗎？」
“今晚出動”。
　那是會大幅改變她的人生，甚至可以說是徹底翻轉的一大事件。
　這並非誇大其辭，就像要有使用破洞的降落傘進行自由落體的覺悟和冒險，決定你是否具備資格的賭局。
　青子將那份恐懼和迷惘連同紅茶一飲而下。
　在高中創校紀念日那晚說出「下定決心」的宣言後，她的身心已經徹底做好轉換。
　有珠微低著頭，將同居人的那份堅強看在眼裡。
「………………」
　做為擁有同樣目的的夥伴，同居人的決心讓人感到安心。
　不，與其說是安心，或許更讓人高興。
　畢竟她可是花了一年的時間，才好不容易和自己站上同一個舞台。
　在自己的身邊，奇特且擁有相同命運之人。
　卻又是無法共存的對象。
　說穿了就是無法互相理解的外人。
　就算之後要使用各自繼承的所有遺產彼此廝殺，但不站在對等的位置就沒有意義。
　所以，現在為她的成長感到高興是正確的。
「……感謝妳的好意，但今晚我一人就夠了。
　妳有空的話，應該再多進行暗示的練習。公園是妳負責的，到時候就要妳出動了。」
　有珠沒有看著青子，淡淡地說明。
　今晚敵人的規模。
　今後的計畫。
<　關於蒼崎青子大概在兩天後的新|‧>生日。\=
「是是是，我知道了。」
　青子將紅茶喝光，接著站起身。
「我就照妳說的做暗示的練習吧。
　我想想，記得第一段是“輕巧、柔弱。機靈、快速。滴答滴答滴滴答，動作快啊動作快”對吧？」
<「……唉。應該是“空氣的份量|輕巧　柔弱>、<胸口的顫動|機靈　快速>。<光明遲來|動作快啊動作快>、<黑|滴答><影先行|滴答滴滴答>”才對。\=
　妳要注意點，那樣反而會無法冷靜下來。」
「就是這樣、就是這樣。那我先離開了。」
　青子拿了一個巧克力放入口中。
「……………………」
　有珠默默看著揮手離開日光室的青子。
　少女僵住不動一陣子後，像是在責備同居人的偷吃行為般，用力且粗魯地蓋上巧克力的盒子。
　──早、安。
　確認、現在時間為、午夜零點。
　距離前次更新、已過、二十四小時。
<　開始、安全管理|Backup>。傳送、<行動紀錄|Record>。\=
<　再次確認|Scan>、周遭地形。\=
　大氣成分──
　氮，沒有異常。
　氧，沒有異常。
　氬，沒有異常。
　二氧化碳，沒有異常。
　第五假說要素──出現異常／出現異常／出現異常。
　確認、周遭時空連續體錯位。
　斷定、遭遇、第一類、危險物。
　變更、感知領域、主觀→客觀。
　變更、自律迴路為、備用電源。
　變更、測量迴路為、主電源。
<　將視覺|Camera>、從、紅外線測量\=
　變更為、虛數線測量。
　──那麼。
　現在開始、記述、戰鬥行為。
　主啊。
請您、守護我。
　三咲市有很多森林。
　雖然有進行都市開發，但在郊外仍有深邃的大自然。
　儘管年代久遠的樹木遭到砍伐，
　溫暖的腐殖土被人開拓，
　小鳥們歪首走動的蹤影已不復見，但不可思議的，充滿生命力的綠意依舊盎然。
　在文明的光輝足以侵犯到他們所培育的歲月前，持續保有神秘的領域。
　……這座森林也是其中之一。
　始終不受外界干擾，作為三咲町與三咲丘分界的郊區。
　許多被迫離開家園的野獸們在這裡尋求溫飽，是座地方都市常見的不歸森林。
　　　
Hey diddle diddle,
　　　The cat and the fiddle,
　冬天已經來到這座森林。
　刺骨的冷意像剃刀般刮著肌膚。
　冰冷的氣息慢慢爬向膝側。
　顯露於外的臉頰凍僵，呼出的熱氣化為一縷白煙消散。
　現在氣溫是攝氏一度。
　整座森林、大地、林木和獸群都感受到這股寒流的威力。
　　　　　　
The cow jump'd over the moon,
　　　　　　The little dog laugh'd
　白天的森林不讓人們進來，
　夜晚的森林讓野獸們一一沉睡。
　飄散的暗夜氛圍宛如亡靈的氣息。
　吞噬月光，藏匿只有幾步之遙的斷崖，迫使迷惘哀戚的生命獻祭。
　能聽到的只有細微的風聲與潺潺流水聲。
　這裡是讓人感受不到生命的無盡黑暗。
　沒有野獸的氣息，更沒有人類的跡象。
　不過，
　往裡面深入，有一個突兀的黑衣人。
　像是一艘迷失在濃霧汪洋的小船，身影看起來如此弱小。
　細碎的腳步聲響起。
　穿過林間薄霧的是名年輕的少女。
　　　　
To see such craft,
　　　　And the dish ran away with the spoon.
　　　『來了來了。』
　　　　　　　　　　　　　　『找到了找到了！』
　　『是誰是誰？』
　　　　　　　　　　　『是誰和誰！』
　『肚子餓了嗎？』
　　　　　　　　　　　　　　　『肚子咕嚕咕嚕！』
　　『要吃哪一個？』
　　　　　　　　　　　　　　『兩個都要吃！』
　『你吃左手。』
　　　　　　　　　　　『你吃右手！』
　　『得好好歡迎。』
　　　　　　　　　　　　　　　　『得心生感激！』
　　　　　『『不管怎麼說，真高興終於有客人！』』
　　　　　　　『另外還有肚子和頸椎也不能放過。』
　　　　　『機會難得，得吃乾淨才行！』
「──────」
　林木的黑影像是一道詭異的笑容。
<　是幻聽嗎？是幻覺嗎？還是要找的目|‧><標|‧>？\=
　身旁的黑影配合少女的步伐急速跟上。
『走吧、走吧』、
『再往裡面走、再往裡面走！』。
『話說回來，骰子已經完成了嗎？』
『肚子會滿到不行。』
『從頭吃到腳的終極挑戰！』
『隨便怎樣都好，只要千萬別骰到六就好！』
「──────」
　少女輕輕皺起了眉頭。
　像是聽到了不可能會聽見的聲音，
　感受到不可能存在的野獸氣息而覺得畏懼？
　怎麼可能。
　她緊閉的雙唇沒有絲毫的恐懼。
　少女的步伐彷彿有自己的意志。
　如果她會感到害怕，應該就不會再往前走。
　樹林的深處。
　少女確實發現有兩道身影藏身在夜色中盯著她看。
『看到了看到了。』
『過來了過來了！』
『乖乖放棄吧。』
『已經回不去了！』
　　　　　　『都已經那樣告訴你了。』
　　　　　『誰叫你不趕快離開！』
　少女停住了腳步。
　兩人蠢蠢欲動的聲音也安靜下來。
　小河的流水聲聽起來就像是篝火的爆裂聲。
　接著，
　水深只到腳踝的小河對岸，出現了奇怪的生物，別說是城鎮了，是個就連在這座森林都不可能會出現的生物。
「晚安，請問有能夠溝通的人嗎？」
　少女淡然地開口。
　兩個裂嘴男就像蝸牛般慢慢靠近。
「……是嗎。看來只是守墓者，負責監視而已啊。
　真是失策。早知道就交給青子了。
　啊，不過──」
　其中一名裂嘴男始終佇立著。
　另一名裂嘴男就像無法忍耐般，大幅傾倒身子。
「對青子來說，負擔還是有點太重了呢。
　雖然面貌如此，但你們似乎也是獨當一面的魔術師。」
　黑衣人展開行動。
　少女的右手上有著比夜色還要暗的玻璃貓。
『？』
　顯露出來的是些許戒備以及毫無來由的恐懼。
　兩個裂嘴男在此時終於表現出自己的意志。
「再見了，兩位客人。
　想必是瞬間就會結束，所以先在此道別。」
　這句話確實讓他們一陣戰慄。
　他們無耳無口也無腦，所以語言對他們來說沒有意義。
　有意義的，只有“這個瞬間”。
　不管是畏懼還是期待，對沒有心的他們來說都是不可能會發生的“冀望”。
　但，他們有股預感。
　眼前這個當下以及等一下要面對的，會是一場毛骨悚然的奇蹟，讓自己深陷恐怖的災難──
「那麼──我們來好好玩玩吧，兩位人偶。」
　白色的森林裡迴響著宛如鐘聲的夜曲。
　凍結整座森林的寒流被少女的聲音逐漸吹散。
　接著，
　　　　　『哎呀，可是等很久了呢！』
　　　　　『那麼──小紅帽登場囉！』
<　夜之饗宴|迪多迪多>拉開序幕。\=
　其中一個裂嘴男混亂地朝少女發動攻勢。
　另一個裂嘴男則害怕地轉頭跑向後頭的森林。
　一個畸形的人影濺起水花往少女衝去。
　少女很清楚。
　這個裂嘴男的雙手是利剪，內心是惡鬼。
　會將抓到的小孩剪成兩半，是個毫不留情的惡魔。
「半斤八兩。」
『交給我們交給我們！』
『終於輪到我們出場了！』
　飛奔出來的小豬像兩顆手毬。
　約一公尺高的玩偶在樹林間奔馳穿梭。
　即使眼前出現如此怪異的景色，裂嘴男也沒有絲毫猶豫。
　男子舉起雙臂，從長風衣袖口內出現的並不是人類的手臂。
　而是超過五十公分的兇殘廚刀。
　過去切開無數獵物的雙臂，從正面劈開跳動交錯的小豬們。
“──！？”
　裂嘴男的手腳動彈不得。
　小豬的身體被切成兩半。
　「喀唧」的一聲。
　被切成兩半的小豬直接變成巨大鱷魚的血盆大口，咬住裂嘴男的手臂。
　把整條手臂咬在口中直達肩部。
　光是這樣，男子就已經完全無法行動。
“──！”、“──！”
　瀰漫全身的恐懼。
　眼前的並不是小豬使魔。
<　而是以小豬為外形的文具|釘書機>怪物，裂嘴男瞬間領悟到這一點。\=
『是半斤抓到的！』
『是八兩抓到的才對！』
『唉，可是很遺憾，主人沉默無情不在乎！』
『到頭來，不管是誰立功都一樣！』
　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　Broken down,broken down.
“──嘰。”
　怎麼可能。裂嘴男不斷散發出訝異的氣息。
　這是怎麼回事。
這是怎麼回事。
這是怎麼回事？
　會說話的小豬，那就算了。
　肩上的臂膀被咬住，這也算了。
　一瞬間有股強大的魔力波動覆蓋住整座森林。
令人厭惡又令人激賞。
　不過，倒也沒什麼好驚訝的。
　稀少的使魔、驚悚的攻擊、氣勢驚人的魔力天賦。
　他們對這樣的特色有印象。
　畢竟他們的雇主就是這類奇人。
　不過──
『怎麼做怎麼做？要放置到何時？』
『一手一腳，一下就沒了好奢侈！』
『就算嫌麻煩，也還是希望可以提供重點部位！』
　這到底是什麼。
　不是器皿。
　不是生物。
　甚至不是透過魔術迴路行動的創造物。
　明明只是雙臂被咬住，卻全身都動彈不得。
　不是身體不聽使喚，也不是因為太過虛弱。
<　而是自己彷彿變成書|‧><本|‧><裡|‧><的|‧><文|‧><字|‧>，有種無處可逃的感覺。\=
　如同那個畸形給人的感覺，裂嘴男也產生了些怪異的感受。
　蠱惑、迷惑、強制。
　冰凍、屍蠟，最後在魔眼深處石化。
　從藥物到魔術，經歷許多懲戒的他大叫。
　吼著「這個不對」、「不是這個」。
　現在束縛著他的懲戒，
　和血液、肌肉、氧氣、熱能是不同的法則。
　無法歸類於任何準則的未知束縛。
　……嗯，就連要說出口也讓人驚懼。
　彷彿和這世上所有的一切背道而馳。
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　Broken down,broken down.
　　　　　　London Bridge is broken down,
　　　　　　My fair lady.
“嘰──”
　利牙始終咬著自己的左右兩肩。
　他自從化為這個形態後，第一次知道何謂憤怒。
　……基準必須是絕對的。
　不管是多神秘、多離奇的事，都有一定的法則。
　但這些是無視於他們的堅持之物。
『來吧，三天就會變衰弱！』
　　　『六天就會溺死！』
『半年後就是悽慘的骸骨！』
『『不過不過這樣太麻煩，還是現在殺掉吧！』』
“嘰──────────！！！！！！”
　吼叫聲。
　四周迴盪著無嘴生物的憤怒吼叫聲。
『唔啊？』
『唔啊啊！？』
『太方便了，竟然可以卸下自己的手臂！』
『喔喔，你才是稱霸三國的第一武士！』
　說話的小豬們跌落小河中。
　憤怒的聲音是自己炸毀雙肩的爆炸聲。
　失去雙臂後，裂嘴男朝少女跑去。
「……真沒用，看來之後要好好懲罰一下。」
　雖然他幾乎已經沒有了雙臂，但還留有最大的惡意。
　射穿瞪視之人心臟的魔眼。
　僅特化引發心肌梗塞的魔術迴路。
　雖然十分單純，但在如此近距離下施展，更像是讓人注定逃不過死亡的散彈。
“──？”
　不過，
　很不幸地，他只剩下眼睛。
　　　　
Build it up with wood and clay,
　　　　Wood and clay,Wood and clay,
　　　　Build it up with wood and clay,
　　　　My fair lady.
　直到最後都沒發現少女的歌出現變化。
　對他來說像是撼動大地的一擊，其實只是揮趕蟲子般的動作。
　綠色的血管一條條浮起。
　歷經好幾百年的時光，就連電鋸似乎都會被彈開的乾硬皮膚。
　額頭上有著用許多顏料所塗鴉寫著「emeth」的文字……也就是不時會有人弄錯的那個單字。
　那便是泰晤士托爾。
　或是稱為Falling Down。
　別名為橋之巨人。
　受多數異類讚譽，四大奇蹟的起始之步。
「泰晤士，另一隻拜託了。」
　少女的話讓巨人出現反應。
　盤根在地的綠色巨人未移動半步，朝天舉起左臂──
“──、──”
　另一方面，
　在交戰的同時逃走的裂嘴男拚命地在黑夜的森林中奔逃。
　記錄並記述對手。
　就是他賦予自己的使命。
　全力奔逃在十分熟悉的森林之中。
　一旦情況不對，他們的戰術就是一個挑戰敵人，一個撤退向雇主回報。
　拚了命地在森林裡奔跑。
　儘管深感恐懼，但特別強化逃跑機能的裂嘴男還是有自信能夠順利逃開。
　森林裡已經沒有東西能追上他。
　就算是野生的狼也只能勉強不被他甩開。
　像鳥一樣的腳踏在地面上發出喀、喀的聲音。
　不知是否為製作者偏執的興趣，在只強化奔跑性能時，會將他的腳變成如此奇怪的樣子。
　最高時速70公里。
　裂嘴男用超越雙腳步行生物極限的速度在森林中奔馳。
　他在跑了好幾公里後，回頭確認是否已經安全。
　……沒有東西追上來。
　像彎月般的嘴──不，是眼睛彷彿鬆了一口氣般變得和緩。
　接著，
“──？”
　將身體轉回前方時，他目睹了自己的死亡。
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　Broken down, broken down──
<　黑暗童話|Mother Goose>傳入耳際。\=
　無數的藤蔓從地面往上延伸。
　像是座拱橋也像是隻巨臂的詭異物體──
　　　　　　
London Bridge is broken down,
　　　　　　My fair lady.
　最終報告。
　生還、困難。
　分析、困難。
　傳送、困難。
　結束、狀況。
　Ａａａａａ。主啊。請您、守護、這副身軀──
「……似乎結束了呢。辛苦了，回來吧，泰晤士。
　下次希望會是個更好的地方。」
　少女轉過身。
　在這座森林建構工房的外敵已消失。
　他們是邪是正、又有多少受害者遇害，都不是少女在意的事。
　她完全不在乎人類社會的互動。
　那就是純血魔女的生存方式。
『喂，我們呢！？欸，我們呢！？』
『手臂，這條手臂拿不開啊！』
『一直咬著的話，我們也會動彈不得。』
『好過分，不會飛的豬就沒有用了嗎！？』
『下次、下次一定會幫上忙！雖然我們有生以來總是不斷失敗！』
『嗯，被毀掉前希望能至少被稱讚一次！』
「…………」
　少女嘆了一口氣，涉水走進小河，拿下黑色的手套，纖細的手指被冰水浸濕。
「雖然你們說不希望骰出六，
卻總是只會出現六呢。」
　沒有聲音回應她那帶點憂鬱的呢喃。
　吵鬧的小豬已不見身影，只剩少女手心上的兩顆黑骰子。
　少女正想對散落的殘骸說聲什麼時，手放在嘴邊發出「啊」的一聲。
「……既然都有道別了，
　好像也應該要聽一下有什麼遺言。」
　宛若白魚的手指有點惋惜地輕觸著唇。
　少女再次嘆了口氣後，就和來訪時一樣慢慢離開黑暗的森林。
　鏡頭稍微回溯。
　日期來到１２月初，回歸一下正題。
　第三堂課結束，只剩班會就能放學的週六上午。
　二年Ｃ班的學生靜希草十郎和木乃美芳助因為班導山城和樹始終沒有出現，想回去卻無法回去地有些發呆，在陽台眺望著校園。
　班上的其他同學則是在教室內閒聊。
　在兩人身邊，有個陪他們一起打發時間的Ａ班學生槻司鳶丸。
　三人有點沒幹勁地靠著陽台欄杆，談論週末的計畫。
「木乃美要去BEAR打工嗎？」
「笨蛋，誰要連星期天都還要工作啊。
　明天原本是要和Ｂ班女生們……出去玩的，卻說沒辦法去了。」
「唔，也就是說你又被甩了啊。」
「咳呼，直球攻擊！？靜希同學就是能把難以啟齒的事直接說出來呢！」
「每天都看你耍蠢的話，再怎麼單純也會知道『被甩』這個詞吧。你要自生自滅無所謂，千萬別帶壞阿草啊。」
「啊？別帶壞他的應該是你這個殿下才對吧？
　小心點喔，靜希，槻司其實心機很重的。
　這傢伙的腦袋裡就像那個……會貼在垃圾場的貼紙？清楚區分什麼是可以利用、什麼是不能利用的。」
「喔，這個我知道。
　──另外，這樣問可能有點突然，鳶丸對木乃美又有什麼看法？」
「這個嘛，大型垃圾回收如果再不收費就要不符成本了吧？他已經到政府快要終止免費回收的地步了。」
「啊？你在說什麼？不是也有五斗櫃雖然用了很久卻很值錢嗎！
　像我這種開封就能馬上使用的男人，應該就是之後的趨勢吧？超商賣的那種拋棄式相機不就很受歡迎嗎？現在的流行終於追趕上我們的消費文明了。」
「那麼，木乃美就是會去打工了。
鳶丸呢？」
「屬於我的時代會來臨的！」
「我有點事要處理。老爸有客人要來，我得去幫忙接待，帶對方去參觀城鎮。」
「喂，聽人說話啊。
　我可是只想陪可愛的女生，才不會去隔壁那間可惡的中華餐館幫忙。」
「阿草呢？明天也要打工嗎？」
「不，明天沒有安排。但等一下要去遊樂園打工。」
「唔啊，該不會是要去那個可怕的桔桔樂園？
　你也真耐操啊，靜希。那裡的打工可是連柔道社的人都會叫苦連天的。」
「……真的嗎？比貓黑宅急便還要辛苦？」
「嗯──這個我就不清楚了。
　不過，山城也太慢了吧。隔壁的Ｂ班都已經可以回去了。」
「是啊。沒辦法，雖然很麻煩，但我還是去叫他吧。總不能讓阿草遲到。」
　槻司鳶丸像是要去辦件大事般將身體從欄杆上撐起，
　然後就像算準時機一樣，響起了要進行校內廣播的聲音。
『二年Ｃ班的靜希草十郎同學。請馬上到教職員室找山城老師。重複一次，二年Ｃ班的～』
　三人之間出現尷尬的沉默。
　約呆愣了五秒鐘，草十郎說句「那我走了」後，便留下另外兩人離開陽台。
「都沒遇到什麼有趣的事呢。有沒有人可以在學校成立什麼懸疑社團啊。」
　木乃美聳了聳肩，非常沒有幹勁地小聲說著。
「別試圖期待他人的妄想力。想找刺激的話，你就自己辦個什麼活動吧。各班發表的時候就拜託你了，只要被蒼崎找碴，你馬上就會不無聊。」
「噫──我的心靈創傷又再次浮現！才不要呢。和會長交鋒已經超越有趣，是恐怖的等級了。
對一個普通善良的男學生來說，只要有美少女轉學生就可以。
　不過──只是普通的女生好像有點無趣，最好是好萊塢的專業製作人或是英國的女歌星之類的～」
「你那是什麼詭異的標準？乾脆去找個火星公主好了。」
『另外，山城老師要告知二年Ｃ班的所有同學。
“山城老師因故無法出席班會，請大家各自放學回家。下次見。”
　以上是廣播室的通知。』
「……你怎麼想？不覺得山城買了新車後就太隨便了嗎？這樣下去，要不要我用十圓硬幣幫他那台全新的Selvia增添裝飾。」
「頂多在鑰匙孔黏口香糖就好吧。老師的薪水真的是少到挺讓人同情的。」
　兩個壞朋友就這樣嘀咕抱怨地回到教室。
　完全沒有替被叫到教職員室的朋友感到擔心。
「我無法接受，學校是允許學生打工的。
　校規上也有明確記載，學校公認的職場能夠讓學生學習社會經驗而值得推廣。」
「是這樣沒錯，但他的情況是有點太超過了。
要是他去未經學校許可，而且可能違反了勞動基準法的地方工作，那麼不管是學校還是他自己都會很傷腦筋吧。」
　因為是週六的午餐前使得氣氛有些焦躁的教職員室中，魔鬼學生會會長與以和為貴的現代國語老師之間瀰漫著一股危險的氣息。
　其他的老師們不想被掃到颱風尾，紛紛移往會議室。
　當山城老師覺得不對勁時，教職員室已經只剩下他和學生會會長‧蒼崎青子而已。
「……逃走了啊。大家真過分，老是把棘手的事推給我。」
「繼續剛才的話題，老師。
　就算他從事非學校指定的打工，那也是因為學校無法回應他的要求不是嗎？」
「我不是要學校以獎學金的方式支付他房租，但他想在時間許可的情況下多做一些工作，這點應該要給予通融才是。
　如果懷疑他在做非指定的打工，那請先修改“每個學生只能做一份兼職”的規定。」
　聽著學生會會長平靜闡述的語調，山城老師無奈地想「看這樣子是不會善罷甘休了」。
　這件事情本來可以很單純的。
把那個據說『同時做多個兼差』的學生叫來了解情況，如果屬實就稍微警告、指導一下，然後就天下太平，他就可以去吃午餐。
　結果這件事被偶然來到教職員室的學生會會長聽見，說「這樣太奇怪」開始據理力爭。
　山城很同意學生會會長的意見，而且也了解那名學生的情況。
　他個人非常想要好好地幫上他的忙，但無奈自己也只是個新老師。
　做事要看副教務主任的臉色，就算薪水微薄也不能失去這份工作。
「……關於這件事，副教務主任一直提出警告，所以我也是愛莫能助。」
「既然如此，那雙方各退一步就行了吧？」
「嗯？」
　學生會會長從書包拿出一張文件。
　這也是在今天早上的教職員會議提出後，讓全體教職員頭痛的原因之一。
「蒼崎同學，這是？」
「拿去。這是擔任合田教會志工的申請書。
　這個月也完全沒有人報名呢。身為虔誠基督徒的副教務主任想必會非常不高興。
　他今天早上應該也有感嘆地說，我們學校的學生都不夠虔誠吧？」
「……是這樣沒錯。但我比較想知道妳為什麼會曉得今天早上的教職員會議內容。」
　山城老師困擾地抓抓頭，不過眼神卻帶著愉快的笑意。
　因為他了解學生會會長的目的。
「以其人之道還治其人之身啊。
　教會的奉獻活動雖然是志願的，但都能拿到謝禮。就形式上來說，是校方十分推廣的社會學習活動。
　副教務主任會很高興有人志願參加。」
「如果那個志願者已經從事其他打工的話，那學校認可的兼職就會變成兩個。
　把這作為前例來看，我認為會是個很好的解決方式。」
　山城老師完全投降。
　沒幾個學生能像她這樣在舉發問題的同時，又能提出完美的解決方案。
　這個女學生之所以讓人又怕又倚賴，或許就是因為這樣的大姊風範吧。
「好，就朝這個方向試試看。要幫我祈禱能夠順利喔。」
「我討厭依靠外力。與其投機取巧，不如請你好好表現，山城老師。」
　學生會會長說了句「那我離開了」後，便鞠躬走出教職員室。
「啊，等等、等等，妳也留下來。
我現在叫靜希同學過來，妳也要幫忙好好照顧他才行。」
「──────啊？」
　少女瞇起她冷酷的雙眼。
　瞪視著山城老師的眼神訴說著「我剛剛聽到一句打從心底無法理解的話」。
「畢竟有兩個會比只有一個志願者來得好啊。
　如果有妳協助的話，我也會安心許多。」
「那個，等一下，老師。」
「啊，廣播室嗎？麻煩幫我廣播請二年Ｃ班的靜希草十郎同學馬上到教職員室來。」
「那個，聽我說，老師。」
「這樣就萬無一失了！沒想到讓我頭疼的事能一次解決，今天真是太幸運了！
　哇啊，不過，妳真的很替他設想呢。難不成他是妳喜歡的類型？啊，廣播室的人員，請幫我加上學生會會長衷心期待他的到來──」
「喂，山城──！」
　隔天，氣候宜人的星期日。
　草十郎比集合時間還要早兩小時醒來。
　之後，為了讓心情沉澱下來而去慢跑加散步，本來打算三十分鐘就回去的，但過程中東想西想，回過神來時發現已經過了將近一小時才匆忙返家。
　不斷想著要穿什麼才好，但最後還是選擇了學校制服。
“上午十點，在三咲中央公園的東口集合。”
　昨天在教職員室。
　不知道是不是有點感冒，蒼崎青子像是在忍著頭痛般這麼說。
「不曉得蒼崎的感冒好了沒？」
　草十郎完全搞錯重點，小聲說著無須擔心的事。
　然後，等待了約五分鐘。
　學生會會長準時在十點出現。
「早安。
　雖然一直都是如此，但你只有守時這點無可挑剔呢。」
「──────」
「你臉色很難看，身體不舒服嗎？」
「不，身體狀況應該還不錯。」
　草十郎輕聲解釋，要青子不用擔心。
「不過，蒼崎穿著制服。」
「嗯，畢竟是學校活動，這是當然的吧？」
「──────」
　草十郎感到肩頭上有股沉重的失落感。
　早上開始就一直靜不下心來的那兩個小時，變得毫無意義。
　假日的車站前，一對穿著制服的男女漫步走著。
　一開始青子還仔細地介紹這座城鎮，但現在只進行最低限度的說明。
　原因之一是因為草十郎比她想的還要熟悉這座城鎮。
　像是這家的餐點很好吃，
　或是趕時間的時候這邊是捷徑，以及要買自行車的話，那邊的專賣店會比車站前的百貨公司更好。
　所以最主要的原因在於進行這樣的對話時，青子突然冷靜地察覺到，現在這個情況在他人眼裡會是什麼樣子。
「稍微改變一下話題，差不多可以告訴我具體要做些什麼工作內容了嗎？」
　只要參加教會的奉獻工作，往後要多做幾份兼職，學校都能放寬標準──
　草十郎馬上答應如此誘人的條件，但似乎還是一樣沒想過要進行怎樣的工作。
「……我已經有預感會是這樣了。
　你是第一次去合田教會？」
「教會是第二次去。之前覺得是棟建築很奇特而靠近，裡面的人就給了我免費的糖果……」
　草十郎認真地思考那裡到底是有怎樣的機制。
　低頭沉思的動作讓他看起來像是個哲學家，但……
“第二次再去的話，應該就要收錢了吧？”
　只是在想這種程度的煩惱。
「……那間教會平常只會對小孩子這麼做的。」
　大概是因為他看起來很像迷途的羔羊吧，青子嘆口氣地想。
「那你遇到了什麼人？神父還是修女？」
「是位非常美麗的女性。」
「那應該就是唯架姊了。今天遇到她的話，要好好道謝……唔，應該不需要吧。依你的個性，應該當下就有好好說謝謝了。」
「？」
「要做的工作很簡單，和在學校做的沒什麼不同。
那間教會雖然大，但卻沒什麼人。」
　青子快步地走向教會。
　就像是個要踏入敵營的鬼將軍般，讓草十郎不安地皺起眉頭。
　合田教會是間歷史悠久的教會。
　離車站有些距離，是個位在辦公大樓的街區和住宅區間的白色聖域。
　就青子所知，是在約八年前改建成現在的模樣，在這樣的鄉下城鎮中算是很有規模的大教會。
　附帶一提，旁邊就是三咲市最大的綜合醫院。
　青子覺得光是蓋在城鎮裡最多人喪命之處的隔壁就讓人無法信任──但知道她這個想法的，只有同居人久遠寺有珠和教會的神父而已。
「蒼崎和這間教會有什麼關係嗎？」
「我？完全沒有，無關到甚至想回到過去竄改一下，但我爸爸和祖父跟教會就有很深的交情。
　我還是小學生的時候，倒是很不情願地每天都有來這裡幫忙──」
　青子的表情越講越兇狠。
　面對想要遺忘的心靈創傷，她很想抓緊那個創傷的胸口，來個痛快的過肩摔，把對方的腦袋直擊地面後，再朝沒有防備的身體往下重踢──
　要是把心靈創傷擬人化，她可以信心滿滿地說，那種程度的報復行為，隨隨便便來個五組都不是問題。
「──────」
　就在草十郎因為青子的不悅而感到自身有危機時。
　不知是否因為群聚在教會上空的烏鴉吸引住他的目光，
從教會正面玄關那裡看到一名穿著修女服的女子。
「不好意思，請問是哪位？
　本教會無法讓黑道組織相關成員進入，還請擇日再訪或是等到洗心革面並好好償還社會的罪孽後再進來──」
「我是蒼崎青子，唯架修女。」
「哎呀──原來是青子。
　嚇我一跳。妳很久沒在白天的時候過來了。」
「是啊。我總是在夜裡被叫來，單獨和神父大人談話。至於唯架姊……
<　哎呀，沒想到已經將近一年沒好|‧><好|‧>聊聊。\=
不過，我們之前也從來沒好好聊過就是了。」
「是啊，妳似乎也變得能獨當一面，真是令我失望。畢竟，妳現在的氣質低俗到絲毫沒有清純少女該有的矜持。」
　兩人和樂融融地針鋒相對。
　草十郎完全感受不到那股一觸即發的氛圍，在一旁覺得兩人感情很好。
「這個月的志工是我和他。
　為了心愛的合田教會，我們會在十點到三點的這段時間，一分鐘都不浪費地努力工作。」
「哎呀，天要下紅雨了，但還是非常歡迎。
　神之家會一視同仁對眾人開啟。這次，我就先對妳的內在視而不見吧。」
　修女露出高雅卻又有些冷意的微笑。
　看來表面上還是得表達出有人願意付出勞力就是件值得高興的事。
　修女說自己叫做周瀨唯架，向自願從事奉獻活動的草十郎道謝。
　雖然草十郎發現她始終閉著眼睛，但眼前還有青子在，加上這或許會是個失禮的問題，所以他也就不特別問了。
「你是靜希同學對吧。
　和聲音給人的感覺一樣，是個很沉穩的名字呢。」
「啊，謝謝。」
　雖然名字被人稱讚，但草十郎沒什麼實際的感受，修女因此有些面露憂鬱。
「抱歉，你似乎不喜歡別人喊你的姓。
　那我就叫你草十郎同學好嗎？」
「咦，不，怎麼稱呼都沒關係。」
「那我就這麼稱呼你了……真是有些麻煩呢。」
　修女的語氣雖然平穩，但說的話卻有些冷漠。
　儘管她一直閉著眼睛，卻步伐明確地帶領青子他們前進。
「那麼，關於奉獻工作的內容。」
「我知道。畢竟快要到聖誕節，所以想要我們做麻煩的打掃工作吧？
　沒問題，這點可是非常拿手的。」
　青子說的不是自己，主要是指帶來的草十郎。
「……那麼就麻煩青子到爐灶那裡製作聖餅。
　靜希同學則是到外頭。
幫忙清掃我們掃不到的地方。」
「等一下。律架那傢伙沒有在廚房吧？我可不想在這種地方遇到她。」
「律架不在，還請無需在意。」
　青子揮揮手，說了句「是、是」後，便往禮拜堂深處的門扉走去。
　如她所說，似乎對這間教會很熟悉的樣子。
「靜希同學來這邊。
　要先請你從倉庫拿出打掃工具。」
　草十郎被託付的工作並不需要什麼特殊技術，說穿了就只是擦窗戶而已。
「把窗戶全都擦過就行了吧？」
「濕擦後再擦乾，然後麻煩噴上防護噴霧。梯子夠高嗎？」
「啊，好像有點不太夠呢。」
「那只要做你擦得到的範圍就好，麻煩你了。」
　結束這般簡短的對話，修女返回教會。
　若非她很信賴草十郎，就是她的個性原本就是如此乾脆。
　不過因為是初次見面，所以讓人有點無從判斷，不過草十郎也不是那種能清楚判斷的人。
　儘管被獨自留下也沒有偷懶，草十郎開始擦拭窗戶。
　今天的天氣也不算好。
　雖然沒有下雨，但也不見陽光露臉，是個不上不下的天氣。
　坐上高腳梯，他靜靜擦著接近五公尺高的窗戶。
　草十郎並不是個討厭勞力工作的人，只要能再有一片藍天，這樣對他來說或許就是個很棒的假日。
　依序擦完第三片和第四片窗戶後，他變得比較放鬆，開始邊哼歌邊擦。
　接近五公尺的高度雖然讓人畏懼，但眼前是一片絕美的景色。
　不經意地往城鎮的方向看去，可以看到他搬來後一直非常在意的綠色丘陵。
「森林裡面果然有棟房子呢……」
　距離三咲町有些距離的山丘和森林。
　俯瞰著不眠城鎮的森林，從這裡看去就像是座異國的城塞。
「咦？怎麼，是小偷嗎？」
「？」
　──唔。
　邊想事情邊努力動著手臂的草十郎，聽到輕巧的腳步聲並感受到他人的氣息。
　往下一看，見到一名看似溫柔又好像有點輕浮的女子。
「嗯，不過外表看起來很樸素不太像怪盜呢。真要說起來，比較像那個吧。會從暖爐出現，硬塞給他人不需要玩具的聖者。
　唔哇……我真的很受不了那個鬍子……不覺得怎麼看都很像非法入侵的人嗎？」
　年紀大概是二十五歲到三十歲。
　在這樣寒冷的天氣沒有披件外套，也沒有帶著像是包包的東西。雖然草十郎可能還不清楚，但成熟女子和包包是密不可分的存在。
　從完全無視這些可以看出這名女子豪放不羈的個性。
也可以說是與眾不同。
「啊，我知道了。
　你是三咲高中來打工的吧？真了不起，現在的高中生比清潔業者還要厲害呢！」
　女子感動地抬頭望向坐在梯子上的草十郎。
「好，我也來幫忙吧！
　還有梯子嗎？其他的抹布在哪裡？啊，要不要乾脆用水管噴水吧！直接『唰』地灑過去，然後『呀！』地叫出來！雖然可能會受罰，但這樣比較有趣吧？」
　女子打從心裡開心地笑了出來。
　那份笑容就像能夠自主奔跑的仙人掌般，散發出光芒。
給人帶來莫大的困擾。
　如同草十郎的想像，那名女子不等草十郎回答，直接加入了擦窗戶的行列。
「我從教會前面走過時，看到像人影的東西貼在窗戶上。想說有小偷從大白天就來也太大膽，讓我有點感興趣。
　結果是個這麼可愛的男生在認真工作。而且擦窗姿勢帥到像是專業的一樣。任何人看了都會想要出手幫忙吧？」
　女子一邊擦拭草十郎隔壁的窗戶，一邊開朗地說著。
　草十郎聽完女子怪異的想法後，認真點頭同意。
　因為他的本能可以理解。
　這名女子也和自己一樣，是個經常被迫做這種無聊工作的夥伴──！
「妳是教會的人嗎？」
「我？不，只是個路過的。
　話說回來，你好像在和陌生人說話呢。我明明和你在商店街見過好幾次了。」
「不，我們沒見過吧？」
「有啦。你有在魚達那裡打工吧？光是這星期，我就去過好幾次了。
　我是──那個，對了，
我叫做花澤，你叫什麼名字？」
　花澤小姐講到一半時，瞥了下方的花壇一眼，露出親切的笑容。
　草十郎如同往常般沒什麼自信地做了自我介紹。
「草十郎同學……嗯，不錯的名字，很有古風。
　名字裡面有數字，不覺得就很有日本人的感覺？你知道這裡神父和修女的名字嗎？什麼詠梨和唯架的，聽起來就很外國人。」
「我不知道誰是詠梨，但唯架小姐是位有著美麗黑髮的女性喔。」
「哎呀，你還沒見過神父啊。
　合田教會的美型神父和美女姊妹可是很出名的……啊，對喔！你是最近才搬來的！而且還是自己一個人住！」
「是這樣沒錯……
花澤小姐真厲害呢，從剛剛開始就能準確說中每件事。」
「別這麼說，請說我這是推理。
　這座城鎮的娛樂消遣並沒有豐富到需要讓你這麼努力打工。想要有玩樂的費用，兼一份差就夠了。你看起來也不像是很重物欲的人。
　這樣的話，一般來說應該是為了生活費才會這麼努力吧？
　……嗯，不過光是學生要自己賺取生活費和學費這點，就很不一樣了。」
「不，也不能這麼說。
　畢竟沒工作的人就沒有飯吃。」
「是嗎，草十郎同學年紀輕輕就很了不起呢。
　我念書的時候也做過很多打工，所以可以體會你的辛苦。」
「花澤小姐也曾自己一個人生活嗎？」
「是啊。我不顧父母反對，自己跑到國外留學。那裡有認識的朋友在，所以不用傷腦筋住的地方，但餐費還是得靠自己賺才行。
　不過，我並不討厭勞力工作。不管是學校還是打工都讓我有愉快的回憶。」
「──────」
　草十郎「喔」了聲，再次點了點頭。
　從心裡湧現出一股莫名的親近感。
「呵呵呵。這也算是某種緣分，我之後應該也會常去魚達光顧。雖然自己不怎麼可靠，但有什麼困難都可以找我商量，我可以幫你打氣喔。」
「謝謝。
　那我就不客氣了。
想請問一下，這裡是做什麼的地方？
」
　草十郎說到「這裡」時，指了指教會。
「呃、咦？」
　即使是花澤小姐也有點說不出話來。
　花澤小姐並不知道草十郎是個封閉社會的鄉下人，就自己對草十郎機靈聰穎的印象，誤以為他是在故意挖苦。
「嗯──這個嘛──
　算是能維持心靈安詳的地方嗎？不，與其說是安詳更像是讓人穿上鎧甲？或是充滿補釘的防護罩？總之完全不會鍛鍊當事人就對了。
　啊，另外就是還會分送麵包和葡萄酒吧。」
「免費的嗎？」
「那當然，畢竟是有錢人擅自捐贈的嘛。
　另外就是──對了。這也是最重要的，就是收入不需要繳稅。雖然難以維持大家心靈上的安詳，但只要把東西好好賣出去，就是零風險高利潤的生意呢。」
「……喔。我不是很懂，總之遇到困難時，可以來這裡對嗎？」
「嗯──我是不建議這麼做啦。
　真要這麼做的話也是一個月一次，簡單利用一下就好。」
　四周迴響著擦拭窗戶的聲音。
　趣味相投的兩人一邊輕鬆哼著歌，一邊擦著教會一片又一片的窗戶。
「對了，我還有一件事想問。
　從這裡可以看見的那座森林是什麼？」
「森林？是指那座山上的樹林嗎？」
「那應該不算是座山，而是座丘陵。」
　對於在鄉下長大的人來說，自尊上似乎無法接受那種高度的地方稱做是山。
<「是嗎？不過要爬上去還滿費體力的……但的確是比較像|‧><是|‧>丘陵啦。」\=
　女子親切的笑容有股自虐的身影。
　她原本就是個五官端正的美女。
　一旦收起笑容就會有股冷酷感，對所見事物露出威嚇的表情，草十郎也察覺到了這一點。
　當然，
「那個是丘陵。另外就是從這裡可以看到像是煙囪的東西，那個是什麼？」
　草十郎並沒有因此有些顧慮或是感到懷疑。
「那真的就是煙囪。
　那座森林全是私有土地，裡面有棟很大的洋房。不過因為是私有地的關係，當地人應該也沒有進去過。
　那裡被稱為久遠寺鬼屋。附近的人都覺得很詭異，勸你還是別太靠近會比較好喔。一直有傳聞說有人在那座小森林遇難，或是有野狗出沒之類的，弄得人心惶惶呢。」
「野狗？都市也有野狗嗎？」
「有很多喔，像在這間教會後面的空地也有。這裡的神父是個怪人，會餵牠們吃麵包，讓這裡也變成小狗的巡迴路線。」
「？」
「總之，君子不履險地。不踏進那座森林就是這座城鎮的規矩。
　畢竟那也是私有地，要是隨便進去就會有人報警，直接被抓到警局說教一番！這樣就一點都不有趣了吧？」
　原來如此。草十郎在梯子上眺望遠方的煙囪。
　只有一點點，雖然真的只有一點點，但那座丘陵讓他想到故鄉的森林而有些在意，不過似乎跟自己無關。接受這點的草十郎，繼續擦拭窗戶。
　因為有花澤小姐的協助，擦拭窗戶的工作順利完成。
　兩人一起完成了無趣又費時的工作。
「好了，辛苦啦。
　嗯，完全看不出來是之前那個滿是灰塵的窗戶呢！
　怎麼樣？要不要找間店喝杯茶啊？為了對草十郎同學的工作態度表示敬意，由我請
──」
「什麼？妳有說了什麼嗎？花澤小──」
「沒什麼，抱歉，我想起自己還有急事。
　花澤小姐要先告辭了。CHAO～」
　收拾梯子的草十郎回頭望去，女子已經像脫兔般往大街跑去。
　時間快要到下午三點。
　花澤小姐提議要幫忙後，已超過三個小時。
「嗯。」
　草十郎了然於心地看著她突如其來的轉變。
　雖然花澤小姐之前像是在隨意散步，但畢竟過了這麼久的時間。
　或許就像她說要幫忙的時候一樣，想起了有什麼事情要辦吧。
「靜希同學，你在那裡嗎？」
　學生會會長從教會的一角探出頭來。
「啊，抱歉出聲叫你。沒事，你可以專心工作──」
　看見草十郎收拾著比他還要高的長梯，青子有點說不出話來。
　不過那也只是一瞬間，之後她便捲起袖子往草十郎走去。
「？」
　對於青子這樣的舉動，反而比她突然出現更讓草十郎驚訝。
　站在困惑的草十郎身旁，青子迅速下達指示。
「把梯子橫放就行了。
　我拿下面，上面就拜託你。」
　這樣的行為實在過於自然，讓想要逞強說自己可以的草十郎將梯子橫放。
　結束打工，收下修女聊表心意的謝禮後，兩人離開教會。
　青子說她有事要去車站前，在那之前兩人並肩同行。
「話說回來，你真的很習慣打工了呢。」
　時間已經接近傍晚。
　青子講出那句話與其說是交談，更像是表達自己的感想。
「是嗎，如果蒼崎這麼覺得，我還挺高興的。」
　草十郎露出直率的笑容。
　從他收下薪水後就一直露出開心的表情，不清楚他在高興什麼。
「啊，先跟你說。你平常老是惹出一堆問題，可別太得意忘形了。相互抵銷還是零分，或者根本還是負的。」
「唔，妳提到學校的事就讓人難過。」
　草十郎有點失落地低垂著頭。
　就算打工的事情解決，學校的課業還是沒什麼起色。別說考試了，光是每天的課程就不是一朝一夕能追得上的。
「蒼崎討厭成績不好的人嗎？」
「……說起來是討厭和個性不合的人說話吧，因為會很累。不過你和我本來就沒有關係，所以不算在內。
　要不要放水是老師們的工作，你的使命就是好好回應。要打工是可以，回去之後可要好好複習功課喔。」
「那是當然，學校裡的大家都是好人。」
「是嗎，那就好──大家都是好人？」
　為什麼剛才的對話會出現這樣的台詞？青子歪著頭感到不解。
　或許是草十郎表達感謝的方式吧。
「──對了。
你其他還有做怎樣的打工？我想稍微做個參考。」
「大部分都是在商店街，像是魚店、花店。喔，不過還有到隔壁城鎮做遊樂園的打工。」
　校方認可的打工處只有三咲町的商店街，所以他的回答算是在意料之中。
　除了最後那個和靜希草十郎沒什麼關係的地方。
「遊樂園是指社木的那個！？」
「是啊。要拆解和搬運一些不使用的看板和物件，真的非常累人。」
「喔……嗯，那完全要靠體力呢。」
　這次青子是真心感到敬佩。
　畢竟搬運遊樂園使用的機械，已經算是脫離學生打工程度的範疇了。
「不過真好呢。我雖然住在三咲町，卻從來沒有去過桔桔樂園。」
　青子抬頭望向鄰鎮的方向。
　從這裡頂多只能看到摩天輪而已。
　夕陽下的圓形鐵架，就像是個寂寥的墓碑。
「……這樣啊。是因為金錢上的考量嗎？」
「唔──」
　青子突然像是聽到什麼奇怪的話般摀住嘴。
　儘管這樣對草十郎有些失禮，但似乎還是被戳中了笑點。
「不，不是這樣的。
　單純只是我從那裡開園後就一直很忙，沒什麼時間去玩。如果是錢可以解決的問題，那我現在馬上就能去了。」
　青子拿出裝有教會打工薪水的信封給他看。
　儘管這個舉動看似開朗，但對於青子還是沒有說“要去”的語氣，草十郎的表情不禁有些陰鬱。
「這樣的話，下次找時間去不就好了嗎？」
「謝謝，不過那是沒辦法的。
我想你大概沒有察覺到，那裡其實已經倒了。
應該已經廢園超過兩年了吧？」
「──什麼。」
　難怪都沒有客人。草十郎這才領悟過來。
　學生會會長似乎有點無奈又帶點開心的樣子。
　平常的她一定會受不了地覺得“這種事還要別人教你嗎！”，但在這樣的夕陽下，讓人覺得她像是面帶笑意。
　和蒼崎青子分開，回到公寓努力預習學校的功課，一下子就到了要打工的時間。
　雖然山上和都市有很多不同點，但最大的不同就是時間的運用。
　這裡的時間總是過得非常快。
　整理完全沒看進去的參考書，草十郎在結束一天的夜裡前往城鎮。
　過了換日線後，夜晚變得更加深沉。
　草十郎拉起衣領，讓自己的脖子不受冬日的冷風侵襲，慢慢踏上歸途。
　四周沒有尋找食物的野狗，連稍微出來買個東西的人都沒有。
　這附近唯一一家便利商店也只開到晚上十一點，所以不會有什麼居民出來買東西。
「──呼。」
　放鬆地做個深呼吸。
　走在毫無人煙的人造建築城鎮中。
　藍色的螢光燈照亮黑暗，比星光還要炫目。
　草十郎無法注意到這些，油然升起一股不安。
「……真丟臉，夜晚讓人害怕不是理所當然的嗎？」
　在讓人發抖的寒冬中縮起身體，他逞強地開口。
“別接近暗處。”
“別走進沒有人煙的地方。”
　不知是有什麼原因，還是因為他會露出沒用的表情。
草十郎至今認識的人都一定會對他提出這樣的忠告。
「就算對我說這些也沒什麼用。」
　叫他別接近暗處，但他根本沒什麼實際感受。
　都市這裡根本沒有暗處。
　大街就不用說了，就算是距離車站前鬧區有點距離的住宅區也都是燈火通明。
　雖然感到恐懼，但那份恐懼和在山上時完全不同。
　或許是最根本的規則就不同。
　因果報應的架構被單方面地柔化。
　對於在鄉下長大的他來說，還不懂得其中規則這點才是最可怕的。
<　在山上，破壞規則的人在當|‧><下|‧>就會受到報應。\=
　比方說野獸小徑。
要是沒察覺到是牠們的地盤而誤闖，當然就會受到居住於此的動物襲擊而受傷。
　對草十郎來說，這樣的錯誤是可以馬上記取教訓的。
　不是誰對誰做出懲罰，而是因為違反了規則，那份錯誤以實際的形式出現。
　但在都市裡，這樣的規則就有些模糊。
　所以什麼是正確的、什麼是錯誤的，甚至哪些是會致命的都讓他無從得知。
「……不過，基本上來說應該不會差太多吧。」
　只是因果報應的效果比較遲而已。
　要再做比喻的話，他待的鄉村裡根本沒有人負責維持治安。
　都市的人雖然溫柔，但卻有著會懲罰破壞規則的人。
　在山上，罪與罰是同樣的意思，但在都市卻將兩者分開，好像在犯了罪後，才會有處罰的人出現。
　不能進去的地方。
　不可以看的事。
　當破壞這樣的規則時，會有人施予懲罰就是這個社會的規則。
　因此──要在城鎮安全生活的方法，就是別去多管他人的事。
　為草十郎著想的人們口徑一致說的“別靠近”，應該就是“如此一來沒人可以幫你”的意思吧。
「……喔，糟糕，又想要走捷徑了。」
　所以就算再怎麼麻煩，也不能爬上別人家的圍牆，前往近在眼前的公寓。
　要是那戶人家的人剛好醒來而報警，可是不會有人來救自己的。
　靜希草十郎持續抱持著有點偏差的都市觀，今天也將結束平穩的一天。
　他不會馬上睡著，而是會躺在床上眺望窗外的天空。
　那是來到都市的他，第一個感到戰慄的景色。
　不管是只要一個開關，幾乎什麼事都能解決的便利，
　還是和只見過面的陌生人隔著一面牆同住的新鮮感，
　都會在仰望這片夜空時煙消雲散。
“……原來也有這樣的天空。”
　他對自己無意識脫口而出的淡然話語有印象。
　好暗的星星。
　好窄的天空。
　這裡的夜晚看不見星星。
　不知道自己是否能在這裡生活下去──
　那一晚抱持的不安，至今仍未改變。
「──────」
　他閉上眼睛。
　因為打工和念書的疲憊身軀讓他無法顧及那不乾脆的煩惱，沉沉睡去。
“都市是魔界。
　不過，只要習慣了應該就會很舒適。”
　「唉」地一聲，吐露無力的嘆息。
　靜希草十郎一邊垂眼看著冬天的校園，一邊難得地像在想些什麼。
　黑板的角落寫著１２月的日期。
　草十郎轉學進來已經過了十天。
　時間來到１２月，已絲毫感受不到殘秋的風情。
　校園的林木已經光禿，飄散的落葉完全覆蓋地面。
　現在是古文的時間。
　站在講台上的老教師淡淡闡述著他的見解。
　好不容易習慣的教室，以及還無法追上進度的課業來到第四堂課。
　對於沒有打好基礎的草十郎來說，每天的課程都是認真的戰鬥。
　告誡自己就算現在無法正確理解這些內容，也要好好背下來，之後再來活用。
　因此不能有雜念。
　他嚴正告訴自己沒有時間分心，但……
「………………唉。」
　傷腦筋，今天無論怎樣就是無法集中精神在課業上。
　到底為什麼無法集中注意力。
　都市的冬天比山上更適合居住，每天的打工也沒有負擔過重。
　身體上的勞累還算好，所以不能當作理由。
　那麼要說是課程太無聊好像也不太對。
　草十郎不覺得課程有像班上同學說的那般無趣。
　硬要區分好或不好，絕對會歸類到好的時光當中。
　因此在精神層面上也找不到原因。
　會注意力散漫到這種地步實在不對勁，草十郎對自己的沒用感到失落。
『……糟糕，這樣只會越來越分心。』
　他斥責自己並看向黑板。
　規律的喀喀聲，粉筆滑動的聲音莫名引發睡意，不過依然無法誘使這個純樸的轉學生墮落。
　但他仍舊無法在課堂上集中精神。
『…………嗯唔。』
　重重嘆了口氣，草十郎開始思考。
　雖然很不願去想，可是原因大概……
　每次回想起來都覺得不可思議，但除了昨晚的事應該沒有其他原因了。
　宣告課程結束的鐘聲響起，敬完禮後，老教師往走廊走去。
　三十幾名學生看到他離開後全部起身。
　從11點半過後就緩慢前進的指針，現在準確地指向頂點。
　放鬆的氣息瞬間傳開。
　大家從生硬的課程中稍做解放，
　迎來可說是校園生活黃金時光的午餐時間。
　三咲高中學生餐廳的餐點並不算好吃。
　有人抗議以私立學校的水準來說太過隨便，
　今天也依然是提供特有的獨家風味。
　價錢沒特別便宜，味道又不怎麼樣的情況下，當然帶便當的人就是學校的絕大勢力。
　草十郎轉學進入的二年Ｃ班也不例外。
　男生併起大約十張桌子，形成一張像是長桌的餐桌。
　女生則是熟練地將二、三個小桌子組成一個大桌子，分成好幾個小團體有說有笑。
　珍貴的午休時間，不浪費一分一秒。
　儘管形式不同，但兩陣營有著同樣的信念。
「──────」
　如此俐落的手腕讓草十郎十分訝異。
　即使轉學進來已經十天，但他還是跟不上這樣的速度，現在仍坐在自己的位子上。
「喂──過來這裡啊，靜希！」
　叫喚他的聲音從佔據教室窗邊的大餐桌那裡傳來。
　隨意斜靠在椅子上，用這種隨時跌倒都不奇怪的姿勢對他招手的，正是木乃美芳助。
　雖然班上同學說他嘴巴惡毒又沒有毅力，但因為個性果斷，所以沒什麼敵人。
　不過有時也因為太過果斷而讓大家有些苦惱。
「來吃飯吧，吃飯。
　我昨天拿了太多店裡剩下的春捲。被我老爸看到後，就一直念我說不可以把拿到的食物剩下來。所以我只有春捲可以吃。」
　試圖向他人求救的木乃美，目的是要吃別人普通的便當。
　木乃美和草十郎在同一間店打工，是他少數在轉學前就認識的打工夥伴。
　也是讓草十郎第一次實際感受到何謂『孽緣』的男生。
「喔，好啊，靜希也過來！今天要舉辦大家引頸期盼的罐頭祭典！」
「……還是決定要辦嗎……大家還是冷靜一點比較好吧……」
「笨蛋，一定會很好玩的啦！雖然可能不是真的，但有螃蟹罐頭之類的隨你吃耶！？不是青花魚罐頭喔！」
「真的嗎！？太棒了，我也要參加！
　牛肉罐頭是一人一個嗎？還是先搶先贏？」
「我說你啊，這東西根本不能多吃好不好。只有吃第一個時才會覺得好吃。」
「加上靜希他們的話，平均一個人不到七個嗎……太好了……」
「話說回來，木乃美的便當怎麼感覺比罐頭還要硬？」
　總是互虧彼此便當的他們，也在今天變得十分團結。
　桌上有著疊成金字塔形的無數罐頭。
　這些保存期限用油性簽字筆塗掉的罐頭，好像是在某個男學生家裡的倉庫發現的。
「好了各位，大家都有準備好自己的開罐器吧？
　吃下去是地獄，剩下來也是地獄。我們要化身為不畏懼無法上第五堂課的修羅，剷平這些鐵罐惡魔──
　呃──食材是由下町應有盡有商會的中山市場所提供！」
「咻──！笨蛋也要休息休息，yeah！」
　一群男生圍成一團，高舉拿著開罐器的手。
「靜希也來一起吃吧，這邊還有多的開罐器。」
「不，我昨天應該就說過不想幫你們的便當試毒了。
　而且這些罐頭有一半以上都超過保存期限了吧。」
「什麼嘛──太無情了──！」
　一群人傳來洩氣的聲音。
　毫無疑問地，他們是想多增加一名犧牲的夥伴。
　受不了他們的鼓譟聲，草十郎無奈地站起身。
　……但是。
「那就由我們收下他囉～！
　靜希同學，別理他們，和我們一起吃如何？」
　他被另一方勢力抓住。
　叫喚他的是個有著俏麗短髮的女學生。
　幾天前，她有來找草十郎參加田徑社。
「……這個嘛，可以的話，我也想婉拒妳的好意。」
　草十郎有點困擾地回答。
<　她們的桌上只|‧><有|‧>堆滿著草十郎不太知道名字的果實。\=
「咦──為什麼？你討厭木瓜嗎？
　也有芒果和椰子，偷偷告訴你，還有夕張的哈密瓜喔！」
　果實集團力勸他過來。
「等一下，椰子是怎麼回事？那東西是可以吃的嗎？」
「啊，如果有多的芒果，希望可以分我～」
「笨蛋，要吃肉才對啊。妳們就是因為這樣才瘦巴巴的！」
　草十郎依舊無法跟上這些交錯的聲音。
「……我只知道不管哪邊都充滿毀滅性。」
　話雖這麼說，但草十郎兩邊都無法徹底拒絕。
　一味接收他人善意的草十郎，有時會變得優柔寡斷。
　人要是無法習慣他人的善意，就會無法立刻判斷該捨棄何者。
　一個身影輕拍了迷途羔羊的肩膀。
「別理他們。什麼事情都要配合這些笨蛋的話，太浪費人生了。隨便應付一下就好。
　喂，你們也是，別把善良的小羊拖進邪惡的園地。」
　草十郎的背後突然響起一道充滿魄力的聲音，在教室中迴響。
「副會長。」
　草十郎回過頭，身後站著比他高一個頭的男學生。
　往上梳起的長髮雜亂有型。
　美型的五官加上犀利的眼神，充滿睥睨班上同學的暴力感。
　不同於草十郎總是給人很睏的感覺，他正好相反是個一眼就能吸引眾人目光的極致美男子。
　所有人都有些畏懼又小心翼翼地注意著他的反應，但……
「怎麼，副會長大人親自出巡嗎！」
「怎麼沒說我已經受夠你們的蠢樣子，跑去霸佔學校餐廳啊！」
「嘿嘿嘿，這裡如你所見是笨蛋聚集的貧民窟。王子就去Ａ班那種漂亮的地方和咖啡廳喝茶吧！」
「你又來叫靜希了嗎？青子女史和鳶丸殿下都那麼愛找他，靜希，你有做了什麼不妙的事……？」
「咦──靜希同學才不會違反校規呢。
　只是，沒遵守校規以外的規則而已！」
「這麼說來──槻司同學被蒼崎甩掉後，開始往那方面發展的事是真的囉！？」
「………………」
　充滿喜愛與友情的恣意言論。
　草十郎不禁有點同情這個被大家隨意亂說的男生。
　不過大家口中的男主角卻毫無反應。
　他一臉無趣地瞥向那群吵鬧的人，不屑地開口。
「你們還是一樣空有精神無處花，挺不錯的啊。
　這麼有活力的話，應該也能參加冬季特別清掃班才是，
對吧？
　目前全校只有一個人自願參加，２─Ｃ願意全班參加的話，我和蒼崎肩上的重擔也會輕鬆一點了……！」
　充滿魄力的低沉話語響遍整間教室，與他端正的臉龐實不相稱。
　搗蛋者部隊＆甜點愛好者們都因為他的這句話安靜下來。
　雖然畏懼這個男學生也是原因之一，但最重要的還是『冬季特別清掃班』實在太過可怕。
　冬季特別清掃班。
　任務是要在寒假時，打掃從前前任學生會開始就舉手投降而閒置的舊校舍，以及像山林一樣的後院森林，那根本是以學校活動為名的嚴刑拷問。
　恐怕得完全犧牲掉寒假中的三個整天。
　當然也沒有任何成績上的報酬。
　這件事說穿了只是當學生會的志工，能有一名參加者已經接近奇蹟。
「啊……不，我們身體不太好……就窩在角落吃罐頭囉。」
「我們也有點貧血……不像這樣吃點水果可是會死掉的……而且寒假已經有排定很多計畫了……」
　除了一個人外，二年Ｃ班的學生都慌張地移動到角落。
「很好，午餐果然還是要安靜點吃才行。
　不然已經有人抱怨說二年級的教室比一年級的小鬼還要吵，你們這群笨蛋給我適可而止一點啊。」
　「喔──」大家無力應了聲後便散開。
　草十郎也準備跟著大家一起離開。
「喔，你要來這裡才對，草十郎。過來一下。」
　強硬被人拉過肩膀，阻止他加入夥伴之中。
「……搞什麼，學生會太強硬了吧。真不希望你們還要多管他人的餐桌禮儀！」
　在兩人轉身離去時，木乃美用只有身邊的人聽得見的聲音惡言惡語。
「啊？你很敢講嘛，木乃美，很好，你就是值得紀念的第二人。寒假你就把脖子洗乾淨等著。」
　或許是被他聽得一清二楚，副會長豎起拇指並反轉過來，做出KO的手勢。
「啊？那傢伙是在說什麼？
@o　那是自願參加的活動不是嗎？就算是副會長也不能強迫吧！？」
　二年Ｃ班的問題兒童們嘻笑出聲。
「那是昨天之前的事了。
　校方已經受理會長的提議，學生會幹部從今天起可以強制執行推薦權。
　尤其會長和副會長的推薦是絕對的。要是敢拒絕的話，先不論學校的處置，蒼崎要做些什麼我可是無法阻止的喔？」
「咦──！？等等，這不就是判我死刑了嗎！？學生會真的太強硬了吧！！！！」
　不理會木乃美從惡言惡語轉變為慘叫的哀號，副會長和草十郎離開了二年Ｃ班。
「你也很辛苦啊，草十郎。」
「沒想到你也挺閒的嘛，副會長。」
　兩人走進無人的學生會室後有感而發。
　三咲高中有兩間學生會室。
　一間是給學生會使用的大空間，
　另一間是從數學準備室的資料室分隔出來的。
　他們來的是資料室的那一間，裝滿檔案夾的資料櫃緊貼著牆面，讓原本就窄小的房間更顯擁擠。
　與其說是學生會室，更像是個人的隱密空間。
　草十郎就座後，男學生也在他的對面坐下來。
　槻司鳶丸。
　私立三咲高中理事長的兒子，也是學生會副會長。
　和草十郎同為二年級，在一週前被學生會會長逼著照顧轉學生，因此開始交流。
「別叫我副會長。雖然說起來難聽，但我也只是會長的走狗。」
　有點受不了地自嘲，但聽起來似乎沒什麼不滿。
　鳶丸從口袋裡拿出一包零食，露出一副難吃的樣子放到嘴巴裡。
　一根大約１００卡的條狀簡易食品，他像是在咬肉乾般吃著。
「這樣啊，不過當狗並不好，鳶丸。」
　坐在椅子上的草十郎一臉複雜。
「啊？你說狗怎樣？」
「我說當狗並不好。總覺得這種比喻不太對，而且還非常恐怖。」
「為什麼？你在深山長大卻怕狗嗎？」
「大部分的生物都很可怕，但狗特別恐怖。
　成群結隊的野狗更是讓人無法應付。
　除了腳程很快之外，還非常執著。
　就算爬上坡道也會不斷追來，不到最後都不會退縮。」
　草十郎邊說邊打開便當的包巾。
　黃綠色的布巾包著三個漂亮的三角形飯糰。
「……太驚人了。」
「嗯？什麼東西驚人？」
「沒什麼，我第一次看到不像這世上會有的飯糰，忍不住感嘆出聲。」
「……什麼意思？」
「我在稱讚你啦，笨蛋。」
　對草十郎不管是侮辱還是稱讚，只要不直接明說就會變成這樣，因為他沒有機靈到可以理解委婉的表達和拐彎的挖苦。
　不過，他很少像現在這樣去詢問背後的涵義。
　鳶丸推測這名少年大概只有在自己無法退讓的事情上，才會要求是非分明。
「話說回來，那個像是硬掉麵粉的東西好吃嗎？」
　草十郎很感興趣地盯著鳶丸的簡易食品。
「不難吃也不好吃。你想試試看的話我不會阻止。
　人要是什麼都嫌麻煩的話就沒戲唱了，尤其三大欲望更是如此。」
　鳶丸一口口咬著條狀零食，把剩下的一根放在桌上，當然也順手拿走一個飯糰。
　草十郎完全不介意鳶丸粗魯的舉動，試了他給的條狀零食。
「……感覺好像在吃土。」
「沒錯，要是不懂得玩樂，人生就會變得像是這樣。」
　草十郎皺著眉頭規規矩矩地吃著簡易食品。
　對於未知的探索與初次嘗試的事情，都要有始有終。
「不用勉強自己吃光，畢竟那東西的優點就是方便攜帶。雖然沒什麼味道，但好處是不會越吃越無味。
　不過先不說這些。怎麼樣，有比較習慣了嗎？」
「嗯。因為有鳶丸和蒼崎照顧我。」
　看見他真誠的笑臉，鳶丸不禁撇過頭。
　雖然草十郎平常總是一臉呆呆的樣子，但像這樣的情感表現都是真情流露，毫無虛假。
　對鳶丸這種年輕的利己主義者來說，稍微有點刺眼。
『……所以蒼崎才把他推給我……』
　鳶丸在內心低語，咬了一口手上的飯糰。
　雖然是冷掉的白飯，但蓬鬆柔軟的口感又讓鳶丸再次感到驚訝。
「……嗯？　
不對，等等喔，在照顧你的人只有我吧。蒼崎只是在你轉學進來時說一句“他很麻煩，你給我看著他”@o而已耶！？」
「……為什麼你要生氣？」
「我的意思是，在背後守護你習慣學校生活的人是我，蒼崎只是在學生會室收集全校學生的弱點而已！
　所以費心照顧你的人應該只有我吧──」
　說到這個地步，鳶丸開始覺得自己的話有點蠢。草十郎說得沒錯，自己的怒氣毫無道理。
「……算了。畢竟蒼崎沒交代的話，我也不會特別照顧你。
　你知道嗎？
　她為什麼要把這件事交給我？」
「因為你是副會長吧。」
　聽完這句話，鳶丸端正的臉變得陰鬱。
「為什麼副會長就得自己一個人照顧轉學生？
　嘖，算了，找機會我自己問蒼崎。我知道那傢伙的本性。」
　鳶丸一邊抱怨一邊咬下飯糰。
　雖然是乾燥的飯粒，卻有種水潤的口感……真要說的話，這已經不是捏出來的飯糰，而是包覆配料的飯糰。他不是用蠻力將米飯擠壓固定，而是像廚師般溫柔地將米飯凝聚成『飯糰』的形狀……
「最重要的是這個鹹度，裡面配料散發出醬油巧妙的滋味──
不只能促進食欲，甚至讓你的腦中只剩下食欲──
喔喔──」
「鳶丸，你好像把心裡想的事都說出來了。」
「我是想表達自己有多麼震驚。
　喂，阿草，裡面包的料是什麼？」
　超乎想像的滋味讓他忍不住開口詢問。
　附帶一提，鳶丸才吃到外圍而已，還沒真正吃到中間的料。
「喔，那是蝗蟲。」
「真的假的！」
　咳呼。副會長咳了起來。
　在深山長大的草十郎，的確像是會吃山上食材的樣子，不過吃蝗蟲也太誇張了。
「可惡，在我吃之前先說啊！害我竟然覺得這種東西好吃到不可思議！」
「嗯，我是騙你的。」
　兩人瞬間互看。
「其實是鮭魚，再怎麼樣都不會放蝗蟲的。」
「──喔、喔。我想也是，呼，放心了。
　再怎麼說都不可能是蝗蟲嘛。」
「是啊，在這種都市裡哪找得到身體飽滿的蝗蟲。」
「………………」
　雖然這句話讓人很在意，但鳶丸刻意忽視。
「……真是的，不管怎樣這個笑話也太難笑了。害我差點吐出來。不太像是你會說的話啊，草十郎。」
「因為你說了蒼崎的壞話。」
　草十郎閉上眼睛，有點不高興地吃著飯糰這麼說。他的確這麼說了。
　鳶丸驚愕地盯著草十郎，後者一臉不滿地嚼著食物。
「──喂。剛才那句話實在無法讓人當作沒聽到。你的意思是，因為我說了蒼崎的壞話，所以才惡整我嗎？」
「………………」
　嚼嚼嚼。
　純樸鄉下少年沉默的抗議，更增添了真實性。
　的確就是這樣，真是天大的悲劇。副會長如遭雷擊般覺得一陣頭痛。
「怎麼會這樣。你該不會是看上蒼崎了吧？
　是這樣嗎？是這樣吧！？喂，別裝睡，給我起來！」
　鳶丸從椅子上站起身，抓住草十郎的兩肩用力搖晃。
　拿他沒轍的草十郎只好不悅地睜開眼睛。
「這樣啊……你還不曉得一年前的慘劇吧？
　要是知道的話，就不會有這麼直接的悲哀願望了。」
「……你的話好像有些誤解，不過我之後再解釋。那個一年前的慘劇是什麼？」
「──唔。」
　鳶丸回過神來，想著該怎麼回答才好，一屁股坐回椅子上。
「沒辦法，我不是很喜歡講這種八卦的。」
　但這也是為了青少年光明的未來著想。鳶丸自我肯定地想著。
「那是蒼崎還是一年級時發生的事。
　當時大家都才剛入學，沒有人知道蒼崎的個性。
　畢竟那傢伙外表看起來的確很漂亮。
　所以男生們各個欣喜若狂。」
　只不過大家作夢都沒想到，之後會陷入另一種意義的狂亂。
「到了四、五月，所有學年都出現大騷動。
　那時候幾乎沒有年級之分。
　男生們彼此牽制、鬥爭，甚至決鬥，總之經常出現衝突。光是要靠近蒼崎就得花上一番功夫。」
「嗯？為什麼會變成這種莫名其妙的情況？」
「當然是因為蒼崎只有一個，但不怕死的男生卻有將近一百人啊。
　每個人輪流和蒼崎吃午餐都得花上三個月耶！
　所以男生們才會在私底下先展開一場無聊的爭鬥。」
「…………」
「算了，你不懂的話就先跳過吧。反正都是些喪家之犬的事，不是很重要。」
「然後，贏得那些可有可無戰鬥的男生開始依序追求那一年級的女生。
　該怎麼說呢，依蒼崎的個性，看到對方些許的誠意？不對，應該說是勇氣？她都會給予認同，不會視而不見。
　會盡可能禮貌地拒絕對方的追求。」
「不過，其中也有人會錯意。
　某個三年級的男生覺得自己很有機會，不斷對蒼崎展開追求。
　……我想他的腦袋可能有點問題。現在回想起來，只能得出這樣的結論。」
　附帶一提，那個三年級的就是前任學生會會長，不過鳶丸選擇保密。
「不光是在學校裡，他好像還跑到蒼崎家去。
由於實在太過纏人，所以蒼崎也忍到極限，用了非常手段。」
「結果那個男生馬上要求轉學，從三咲町逃走，蒼崎也因此被罰閉門思過一個月。
　這就是大家所說的血濺公會堂事件。
　想知道詳情的話，就去問本人………可能不太好，還是去找新聞社吧。那邊的社長很不怕死，去問他說不定會覺得有趣就告訴你了。」
「……鳶丸，你是故意講得很模糊嗎？」
「沒辦法啊，就算我是理事長的兒子，可怕的事還是會覺得可怕，至少要順利完成高中學業才行。
　我可不要每次看到我們學校女生的制服就想大叫的心靈創傷。」
「………………」
　「嗯唔。」草十郎無法理解地歪著頭。
　鳶丸不解釋清楚，讓他一頭霧水。
「算了。
　話說回來，你為什會看上蒼崎啊，草十郎？」
　被這麼一問，草十郎這次往反方向歪頭。
「喂，你真的喜歡蒼崎嗎？
　如果只是會心跳加速的話，那有可能不是戀愛而是恐懼喔。就算你這人再怎麼呆，總是會有個理由吧？」
　草十郎歪頭的幅度又更大了。
　雖然鳶丸說的話有些語病，但現在先姑且不管。
　草十郎對蒼崎青子抱持的感情，自己也有許多無法理解的地方。
「是啊，真奇怪。我明明沒有很了解她的。」
　真要說起來，自從創校紀念日帶他認識校園後，青子就沒有在學校和草十郎說過話。
　每當草十郎想找她說些什麼時，青子就會迅速離開。
　雖然在之前的星期日有一起進行勞動工作，但也只是在去回的路上簡單對話。
「不過鳶丸，只是你不知道而已。
　有時我會察覺到某人的視線，回頭就會見到有人在看著我，擔心我不知何時又會做錯事。
　或許如鳶丸所說，她只是在走廊上看著，單純只是在監視我。也許她根本不在乎，只想視而不見也說不定。
　但不管怎麼說，她是真的在替我擔心。」
「我覺得這才是最重要的。
　實際上也因為蒼崎的這份好意，讓我受到不少幫助。」
　他認真且發自內心地這麼說。
　鳶丸聽完後有些後悔地嘆了一口氣。
　要是沒聽到他剛才那些話，或許還可以介紹個合適的女學生，讓草十郎度過安穩的高中生活。
　本來他不會為了男性朋友做到這種地步的。
　如果是能利用的對象，會為了利益得失而互騙互助。
　至於無法利用的人，他會做出不該利用的判斷而保持距離，這就是槻司鳶丸的信條。
　對這樣的他來說，靜希草十郎不是能給他好處的對象，卻還是讓他想要出手相助。
　他知道何謂友情，
　但身邊並沒有什麼能稱做朋友的人。
　……所以，如果草十郎真的喜歡青子，身為他的朋友實在不想再潑他冷水。
「……真是的。到頭來，陷進去的人根本不需要理由啊。」
「沒這回事，要說理由的話有一個。
　我第一眼看到她的時候，就覺得她很漂亮。」
「啊？」
　鳶丸無力地垂下雙肩。
「搞什麼！？說了那些讓人難為情的話，結果是看上她的外表？你喜歡的還是她的長相嘛，草十郎！」
「喜歡美麗的事物不好嗎？
　大家都在努力讓自己看起來漂亮，我認為從外在來評斷內在並不是太奇怪的事。」
「唔。」
　雖然有點像詭辯，但又覺得似乎無從反駁。
「……拿你沒辦法，我知道了啦，這個話題先到此為止。反正你想找誰當你的女人是你的自由，和我無關。」
　說起來，
　現在的鳶丸大大誤會了一件事。
　那就是靜希草十郎只是對蒼崎青子抱持好感，並沒有打從心底喜歡或是想要以戀人的身分和她交往，他反而是什麼都沒多想。
　這份誤會在未來將種下極大的禍根，是任何人都始料未及的。
「不過，我要給你一個忠告，草十郎。
蒼崎不會因為跟誰有過爭執就討厭誰。但相反的，即使她對你很好，也不代表她喜歡你。
我就是最好的例子。」
　不知是否回想起過去的傷心事，鳶丸邊說邊重重嘆了口氣。
「這樣啊，
再說仔細一點。」
「嗯。因為她以前實在太過獨善其身，所以我曾忍不住對她動手。
　那是在半年前的夏天，我一年級時也和她一起在學生會共事，所以對我而言，與其說她是個女人更像是個戰友。
　我在衝動下舉起右手揮出──畢竟我可是有號稱四棒打者的腰力，很有自信可以得到勝利。」
　他「呼」地一聲露出看向遠方的眼神，沒有想要繼續述說後續經過的意願。
「到了隔天，我想說她應該會完全敵視我，做好這樣的心理準備來到學生會室，結果蒼崎還是和往常一樣。
　從此以後，我和她就是會長與副會長的關係。」
　聽完這席話，草十郎的感想是「喔──」的一聲。
　然後很有自信地發問：
「總結你剛剛說的話，你是想向我炫耀嗎？」
　他認真說出完全沒有搞懂的感想。
「哪是啊！！！！　
剛才那番話哪裡有戀愛的酸甜要素了！？
　
那是對我來說不把她當女人看的決定性事件耶！？」
「怎麼，不是嗎？」
　草十郎看似不滿地說了句「太可惜了」。
　……鳶丸再次認為，眼前這個男生真的不是普通的單純。
「總之，我想說的是，蒼崎青子“喜歡和討厭的標準”和常人不太一樣。
　不是對那個公主好，她就會喜歡上你，也不會因為做了惹她生氣的事就討厭你。」
　「我會做為參考的。」草十郎邊說邊看向鐘。
　好像聊太久了，午休只剩下一點時間。
「你的事情都說完了嗎？」
「啊？我打從一開始就沒事啊。」
「………………」
　那為什麼他要帶自己來這裡？雖然草十郎為此感到不解，但現在還有其他重點。
「那好，你再稍微陪我一下。
　我有些事情想問你。」
「？」
　看到草十郎露出前所未有的嚴肅表情，鳶丸不禁正襟危坐。
　「咳哼。」放著還沒吃完的飯糰，草十郎輕咳了一聲。
「──其實昨天發生了這樣的事……」
　實在有點難以啟齒。
　草十郎盡可能用正確的詞彙說出自己在昨晚碰到的事。
「靜希同學在嗎？」
　午休快結束的十二點五十分。
　聲音的主人出現在始終充滿朝氣的二年Ｃ班。
　……對她來說是再普通不過的舉動……
　蒼崎青子輕聲開口。
　雖然青子並不是Ｃ班的，但她依舊沒什麼顧慮地走進教室。
　不過和一派輕鬆的她成反比，之前有如看見飼料的雛鳥般吵鬧不已的學生們全都安靜下來，規矩地坐回自己的位子。
『……這是什麼意思……』
　青子在內心嘖了聲，開始環視教室。
　沒看到她想找的男學生。
　畢竟他很不顯眼，或許會隱藏在角落，但好像也沒有。
「有里同學，座號12號的靜希同學呢？」
　青子公事公辦地問。
「咦，我嗎……？那個，要找靜希的話，他被鳶丸殿下帶走了。」
　被喊到名字的男學生回答，對青子知道自己的名字感到驚訝。
　稍微提一下，槻司鳶丸被稱為殿下……並不是因為他是理事長的兒子，只是他的言行舉止很像王子而已。
　本人似乎也很喜歡這個綽號。
「鳶丸……？他和靜希同學感情很好嗎？」
　青子有點意外地發問，
　班上所有人也和她一樣意外。
「我們從沒看過槻司同學和哪個男生像那樣親密交談。
　啊，木乃美是笨蛋所以不算。」
「就是啊。一開始殿下也沒怎麼理他，但過了三天就變得會開心和他鬥嘴了。」
「對象是靜希的話就可想而知吧？雖然他有點奇怪，但是個好人。」
「是啊～草十郎同學真的是個好人！」
　或許是因為又恢復成平常的樣子，二年Ｃ班的成員開始接連說話，變得十分吵雜。
　青子聽他們說了一陣子後，突然轉過身。
「我先走了。」說完便離開二年Ｃ班。
　草十郎簡短地把要講的話說完。
　在午休只剩下幾分鐘的學生會室。
　草十郎說完，露出心滿意足的表情。
　但和他隔著一張桌子的鳶丸，聽完後的臉色卻很難看。
「來，告訴我你的感想。」
　草十郎還補充說「我全部都說完了」。
　鳶丸露出像是生氣又像在煩惱的表情，用手指抵著額頭。
「……吶，阿草。你應該沒機靈到懂得如何耍人吧。」
「真失禮，我可是很機靈的。」
　聽到他這樣的回答，更加確信這個人的確不夠機靈。
　這樣一來，結論就是二選一。
　一個是剛才聽到的都是真的。
　另一個就是他已經累到產生幻覺。
　就鳶丸個人來說，他希望是後者……
「……草十郎，說真的，我還挺欣賞你的。
　沒有人不會說謊。
我討厭和人相處，不過卻很欣賞你……
如果就連你都開始說謊耍人，那我從明天開始該找誰吃午餐才好？」
「去學校餐廳吃不就好了嗎？」
　聽到如此乾脆的回答，鳶丸的表情更難看了。
「我知道了，就直說了吧。你看到的是幻覺。
　也就是所謂的杯弓蛇影。你如果不能接受的話，我可以幫你介紹不錯的精神科醫生。」
「這就是你的感想嗎？好吧，那就算了。」
　草十郎淡然接受鳶丸充滿侮辱的話語。
「我也有想過是不是神隱之類的。
　不過，或許這在都市確實可能發生。我只是想確認這一點而已。」
　草十郎回應「太好了」，然後把最後剩下的飯糰吃掉，折起包巾。
「……喂。所以是怎樣？
　你以為都市的人都可以從嘴巴噴火，手臂都能伸長嗎？」
「……我是覺得並不普通，但或許也不是什麼特別的事。
　這裡充滿山上沒有的東西，是個什麼都有的地方。所以說不定也有能做到那些事的人。」
　看著認真回話的草十郎，鳶丸深刻感受到自己和他之間有著嚴重的文化隔閡。
　連電都沒有的深山。
　在夜晚依舊是遠古時期的黑夜，人類不是主角而是不重要的小角色，若一直都只是構成大自然的組件之一，的確會培育出像少年這樣的人。
　說是像嬰孩般不受汙染地長大可能有點誇張，簡單來說就是人口太少，所以文明還不夠發達。
　或者是他所生活的環境，是個不需要多餘知識體系的純樸世界。
　因為都市生活對他來說是“在過去生活中完全無法想像的事”，所以相對地會認為“所有發生的事都是正常的”。
「放心吧。雖然我們這邊都是些難相處的人，但沒有什麼魔法使的。」
「是這樣的話就好。」
　草十郎看起來好像不太能夠接受。
　……的確，在剛才的對話中，鳶丸也有不太能夠接受的地方。
不論是真是假，就目前聽到的內容來說有點不太人道。
「總之，先不說事情的真假，如何搞錯的部分也先撇開不談。
　就結論來說，我們學校的學生在夜晚的公園殺人。而且雙方都不是普通人。」
　剛來鎮上不久的草十郎誤以為和他相同年紀的少年和少女『全都是這所學校的學生』，但不知是幸還是不幸，從結論來說並沒有錯。
「一人拿著火焰噴射器，另一人……
該怎麼說呢，拿出一把長刀，或是某個像是刀子卻又能伸縮好幾公尺長的東西。」
　草十郎聽著鳶丸有點不知該從何評判的聲音，一邊說「原來如此」並點點頭。像這樣從他人的口中聽見這些內容，的確有種被人耍弄的感覺。
「會讓人懷疑自己是否正常呢，這些事情並不普通。」
「草十郎，其實你在耍我吧？」
「不，完全沒有。
　不過，都市不會有那樣的人，對吧？
　那應該就像鳶丸所說，我大概是在做夢。最近打工和考試的壓力有點大。」
　快放寒假了，離期末考還有一個星期。對草十郎來說那是非常棘手的強敵。
「我的基礎並不好，必須要加倍用功才能追上。不是說人一直念書就會做些精神異常的事嗎？」
「不是會做而是會變得精神異常，但不管怎麼說，凡事太超過總是不好。至少在考試前稍微減少一點打工吧？」
「我已經有減少了。不過年底很多工讀生都會請假，我又一直被要求代班。」
　草十郎有點無奈地聳聳肩。
　從他的語氣也能感受到他的繁忙程度。
　先不說會不會精神異常，但睡眠不足的確有可能會做白日夢……儘管他看到的那些場景是在深夜。
「感覺你很辛苦啊，草十郎。」
「是啊，老實說有一點，在都市生活真的不容易。」
　草十郎露出真的很困擾的表情點點頭。
　但完全看不出來他很疲憊，這才最令人傷腦筋。
「我很佩服你都不會抱怨，
　但你是那種壓力大卻不會顯露出來的人嗎？」
「嗯？畢竟壓力不會痛啊。」
　草十郎說完後瞥了牆上的時鐘一眼。
　午休差不多要結束了。
「鳶丸，時間到了。」
「喔？嗯，已經過了這麼久啦。不用在意我，你先走吧。我還有事要處理。」
　鳶丸做出「學生會幹部可是很辛苦」的手勢，草十郎認真盯著他看。
　就像在看一個不知道是否值錢的藝術品。
「真羨慕你可以翹課。
　這不是你最討厭的偷懶行為嗎？」
「真是天大的誤會！我不是說過我曠課不是偷懶，而是特權了嗎！？」
　副會長直嚷著「實在讓人難過」並站起身。
　而轉學生則是「喔」了聲，沒什麼表情地看著他。
「喂喂，我都已經說明得這麼詳盡了，你還是沒搞懂嗎！？
　真拿你沒辦法，先坐下來。聽好了，阿草。
　儘管我兼具超越常人的才氣和運氣，而且勤奮不懈，但只要從這裡畢業就身無一物了。」
「說起來真是過分。
　我能活用自己家世背景的時間只剩一年多一點耶，這到底哪裡值得羨慕了？
　一般來說，父母光環的特權應該能享受一輩子，我卻只有短短三年而已！」
「所以不趁可以利用的時候有效使用就太可惜了，會讓我連覺也睡不好的。
　啊啊，我受夠了，實在不想和一群笨蛋汲汲營營地過日子！真是的，在充滿嫉妒的成人世界漩渦中，我那宛如糯米紙般的心靈，肯定會被一口吞下然後消失得無影無蹤！」
「──────」
　怎麼聽都像是玩笑的激昂話語，但草十郎卻很認真地聽進耳裡。
　草十郎一邊羨慕他能認真說出口，一邊認同地回應「原來如此」。
　既然是出自本人之口，那麼他的主觀意識就是正確的。
　不過，
「哎呀，你只要留級就能繼續享有這樣的特權啊。不介意的話，我來助你一臂之力吧。」
　就像要擾亂草十郎被人牽著走的認同感，學生會室的門突然被打開。
　這句冷酷的話一舉粉碎了室內和緩的氣氛。
　槻司鳶丸在這裡的主導權瞬間轉移到她手中。
「……不，沒關係。我認為自己的夢想還是只能靠自己去實現。」
「是嗎？那就別像剛才那樣宣揚些丟人的話。
　連走廊都聽得到呢，副會長先生。」
　輕快說完這些話後，她……蒼崎青子走進學生會室。
　黑色長髮有些凌亂，或許因為她是跑過來的。
　青子的視線不在始終坐著的草十郎身上，而是看著熱烈發言的副會長。
「加油喔，鳶丸。」
　想著差不多該回教室了，草十郎靜靜起身。
「……沒想到你這人還挺無情的。」
　鳶丸在青子面前小聲說著。
「因為沒時間了。」
「就是因為這樣才說你無情……」
　鳶丸把沒說完的句子吞入腹中。
　因為一直看著自己的青子瞥了草十郎一眼。
「我也一樣沒有時間，老是被你耍得團團轉。」
　這句話似乎並非抱怨，而是直接的意見。
「怎麼，原來是找草十郎的啊。」
「放心，也有事要找你。」
「……？」
　是錯覺嗎？總覺得青子的眼神裡有些殺氣。
　正因為鳶丸已經習慣青子總是心情不佳的眼神，所以才能發現這微妙的差異。
　……雖然原因不明，但蒼崎青子的心情似乎比平時還要差。
「靜希同學，跑步和游泳，你喜歡哪一個？」
　青子突然這麼問。
　草十郎稍微皺起眉頭，回了句「都喜歡」。
「不行，只能選一個。」
「……大概是游泳吧。不過為什麼這麼問？」
「因為你還沒有參加任何一個社團。」
　真是非常有效率的回答。
　有效率到草十郎連提出意見的空檔都沒有。
「你看過我們的校規了吧。每個學生都要參加社團活動。
　雖然我也覺得這校規有點奇怪，但規定就是規定。」
「這樣太強人所難了，不好意思，我沒有時間加入社團。」
「我想也是。」
　簡短的回答。
　雖然青子總是非常蠻橫，但在鳶丸看來，她是在避免和草十郎對話。
「──────」
「──────」
　兩人沉默互看。
　安靜到就連旁觀的鳶丸都有點呼吸困難，接著草十郎的一句「這樣啊」打破了這份沉默。
「我以為蒼崎應該能夠理解的。
啊，不對，妳一定都知道。
　嗯，所以才能這麼強。」
　草十郎離開位子。
　經過青子的身旁，直接往走廊走去。
「可以從明天再開始吧？」
「靜希同學覺得好就行。」
　「我會盡力的。」草十郎苦笑說完便離開學生會室。
　在旁見證這一連串的對話，讓鳶丸對草十郎更加佩服了。
　剛才青子的態度根本就是故意在找碴。可是草十郎卻一點都不生氣，只是讓人摸不著頭緒……他的話真的讓人摸不著頭緒……但說完後就離開了。
　草十郎應該也有些不滿吧。
　不過他的表情和動作卻完全沒有表現出來，鳶丸覺得自己見識到一流的演出。
「不過，到底是什麼東西很強啊，會長？」
　鳶丸不解地看著青子。
　青子一直站著，目不轉睛地瞪著牆壁。
「……蒼崎？」
　青子沒有回應鳶丸的叫喚。
「喂──會長──蒼崎……青子女史？
　……。
喂，妳有聽見嗎？蒼崎青子！」
「吵死了！別一直喊！」
　怒吼聲響徹整間學生會室。
　那是比剛才鳶丸的熱烈發言還要直達走廊的美聲。
「囉嗦，妳還不是一樣吵！」
　或許是青子的聲音太大，也或者是被人吼了就想吼回去的個性使然，鳶丸沒想太多就罵了回去。
「妳就是因為這樣才連一個男人都沒有。
　怎麼樣，醒來了嗎？」
「我有聽到你的聲音。只是太煩人才當作沒聽見，要叫你閉嘴又很麻煩。」
「我說妳啊，是把我當蚊子嗎！」
「就完全無法溝通這一點來看，蚊子還高雅一點呢。」
「……喔，言下之意是？」
「聽不懂彼此在說些什麼。說著沒有意義的對話，不覺得很像在幽會嗎？」
「………………」
　就這個理論來看，對她而言，戀人之間似乎都在進行沒有意義的對話。
「……問題在於對妳來說有意義的對話，究竟是多有價值的事情……算了，先不提這個。
　妳是不是比平常還嚴厲啊，蒼崎。」
「有一點吧，畢竟現在也不是可以撒嬌的時候。」
「真不可思議，我這兩年來從沒看過妳撒嬌的樣子。」
「我都是在你不在的時候做的。」
「是嗎，妳果然還對那時候的事在記恨吧？這位學生會會長。」
　鳶丸說的只會是那個時候。
　就是今年夏天發生的學生會室in武道館事件。
「咦，那不是很久以前的事了嗎？
　讓那種不重要的小事佔據記憶容量也太浪費了吧？大腦能活用的部分已經不多了。」
　或許是因為持續對話的關係，青子剛才的殺氣已漸漸淡去。銳利的視線也變成偶爾才出現的冷漠眼神。
　能在學校看到她這一面的，大概也只有現在的槻司鳶丸吧。
「感謝您的忠告，我也很想忘了那件事啊。
　……只不過，剛才阿草說了些蠢話才讓我不小心回想起來。可惡，現在想想，連地點都一樣！」
　鳶丸一邊咒罵一邊懷念起丟人的過往。
　青子則是皺起了眉頭。
「給我等一下。
　你把那件事跟他說了……？」
「對啊，就連妳挑釁說
“你為什麼想要競選會長啊？你這張臉不管怎麼看都是副會長吧？”
　像這樣和妳發生我這輩子最大衝突的事都跟他說了。」
　不知為何，青子「呼」地鬆了一口氣。就像慶幸對方還不知道之後發生的事一樣。
　別說是鳶丸了，就連青子都不知道自己為何會這麼想。
「那次的衝突的確是挺不錯的。
　身體自然就產生了反應。
　話說回來，我有說過那些話嗎？」
「有啊。而且我被送去保健室的時候，妳還說我該感到慶幸，硬是讓我當了副會長。」
　從此以後，鳶丸就變成副會長，替贏得選戰的對手做牛做馬。
「是無所謂啦，我也知道自己不是做會長的料，當副會長比較適合我。要是成為會長的話，說不定就會變成像老爸那種人。」
「你自尊心雖高，但只要是你能力所及的事都會去做呢。
　其實我也滿想看看你專心做著會長職務，回過神來發現自己成為一個優等生的樣子呢。」
「別說了，那會讓我打冷顫。
　有妳扮豬吃老虎就夠了。」
　說著「去、去」的鳶丸，對青子揮揮手。
　正因為兩人發生過超越性別的爭鬥，所以才能像這樣毫無顧忌地互嗆。
「──所以，
為什麼會說到那件事？」
「啊？」
「為什麼要和他說半年前發生在這裡的事件？」
「啊，妳問這個啊。
　因為那傢伙說了蠢話啊──」
　不能再說更多了。
　靜希草十郎喜歡蒼崎青子這件事不能說，這是男人之間的默契。
　就算是他的誤解也一樣。
「話說回來，剛才不需要這樣吧，蒼崎。
　妳和草十郎之間是有什麼恩怨嗎？」
「我又不是什麼沒事做的公主，會把以前的事情記恨到現在。」
唉，與其說妳是公主更像女王吧。鳶丸選擇不說出口。
　他也在這兩年當中學會了如何和蒼崎青子相處。
「沒有恩怨的話，那就是故意找碴囉。為什麼？
　雖然的確很容易被他擾亂自己的步調，但他真的是個大好人啊。」
「──────」
「喂，等一下。妳那是什麼在看腳下白蟻的態度。」
「沒什麼。只是沒想到連你都說出這樣的話，所以打從心底瞧不起你而已。」
「……算了。是個好人很好啊，正好可以讓我找些麻煩。如果他不討厭任何人的話，那我就得挑戰看看才行。」
　青子重振精神，輕快地「嗯」了一聲。
「還挑戰看看咧，妳真的是……」
　鳶丸完全聽不懂她的結論。
　雖然鳶丸已經習慣蒼崎青子這種跳躍性思考，但毫無理由就討厭草十郎也真的是太過分了，腦海浮現那個人畜無害的臉，又不禁開口。
「可是草十郎很喜歡妳啊，這樣妳還是討厭他嗎？」
　不到兩分鐘就打破了他不該說出口的誓言。
「啊──不，蒼崎，我剛才說的是……」
　糟糕。但要閉上嘴已經太遲。
　現在閉上嘴也無濟於事了。
既然如此，鳶丸把最後一絲希望放在青子的反應上──
「也是啦，每個人都有自己喜歡和討厭的東西。
　但只有這件事沒辦法。就算他想和我好好相處，我也還是討厭他。」
　要說無情是很無情。
　要說聰明的話的確也是，青子的感想帶著不像她會有的憤慨。
「不，不是那種朋友之間的感覺！
　我說的不是那種喜歡，是指阿草真的看上妳了啦！」
　鳶丸認真地大吼。
　而青子則是一臉呆住地看著他。
　那個呆然的表情，就像發現自己的錢包在好幾個小時前就不見了一樣。
　一瞬間搞不清楚為什麼會發生這樣的事。
　真的只是一瞬間。
「所以？」
　青子像是沒發生什麼事般淡然反問。
　彷彿在說那件事和我有什麼關係？
「還所以？妳這女人不是惡鬼就是惡魔。好吧，妳沒聽見的話我就再說一次。」
　鳶丸一反剛才的態度，事已至此，也顧不得什麼男人之間的約定了。
「不用了，那種無聊的事情。」
　她用一句內心的感想便清楚切割。
「………………」
　鳶丸不斷想著，為了學校那位勤奮單戀的男學生，有什麼稱呼適合眼前這個惡鬼。
「原來如此，所以才會聊到剛才那件事啊。
　喔～沒想到你還挺替朋友著想的嘛，殿下？
　這麼說來，你有告訴他那些關於我慘無人道的傳聞了？」
　青子浮現詭異的笑容，「呵呵」笑出聲。
　鳶丸不禁開始向神明懺悔自己竟然會和這樣的人談論感情事。
「就你的立場來說是正確的判斷呢。我會好好稱讚你的，真想聽聽看你都說了些什麼～」
　希望她可以不要面帶笑容的釋放殺氣。
「……我只說了代表作和這裡的事件而已。」
　聽完鳶丸不情願的回答後，青子滿意地點點頭。
「傳聞在這種時候就很方便呢，可以驅趕一些煩人的事情。不過，沒想太多讓事情以訛傳訛會很麻煩，往後還是要注意一點。」
　她露出讓人毛骨悚然的甜美笑容，把這句話說得像是有愛心結尾一樣。
　不管是生氣還是高興，蒼崎一旦情緒高漲，語氣就會變得較為可愛……
　雖然鳶丸有了這樣的新發現，但現在這個狀態下也於事無補。
「嗯，我也還想活久一點，不會再說出去了。
　……不過，蒼崎。妳真的討厭草十郎嗎？」
　雖然知道應該要避開這個話題，但鳶丸還是勇敢挑戰。
　男人的友情有時比珍珠還要來得動人。
「這個嘛……我不喜歡但也不能算是討厭他。連我自己都不知道為什麼會看他不順眼。
　所以我一定無法和他好好相處吧。」
　看在鳶丸的面子上，青子煩惱了一下，在不知做了多少推論後這樣回答。
　如果是深思熟慮後的回應，鳶丸也就無話可說了。
「這樣啊。如果是這樣的話就無可奈何了。
　畢竟感情是很主觀的事。如果彼此毫無理由地喜歡或討厭，旁人真的無從插手。」
　這件事只能到此為止了啊。鳶丸仰望著天空，在心裡向草十郎道歉。
　只不過，
　這句宣告投降的話似乎引起了蒼崎青子的興趣。
「……等等，你剛剛說的是什麼意思？」
　原本像是好心情的語調為之一變。
　鳶丸沒察覺到這點，一派輕鬆地回答。
「因為那傢伙也說不知道自己為什麼喜歡妳……啊，似乎不太對，他的意思好像是沒有什麼理由吧。」
　鳶丸不相信草十郎主張“受青子外貌吸引”的說詞，所以這部分直接捨棄。
「他說沒有理由……？」
「是啊。就算我說了妳的傳聞他也不為所動，甚至還說什麼……對了，他說不管理由為何，妳都是真的在擔心他，他的確有受到妳的幫助什麼的。他好像說了些我自己絕對說不出口的台詞吧。
　可以清楚知道他和其他男生不同，就算聽了妳的傳聞也完全沒有想要放棄的意思──」
　高談闊論說到這裡，鳶丸察覺到了青子的變化。
　她瞪著牆壁。
　像是在看仇敵般沉默了好幾分鐘。
「……這是怎樣。不管是現在說的還是剛才那件事，我都好像曾在哪裡聽過──」
　她發出咬牙切齒的聲音。
　反感至極，不悅的情緒甚至讓她看不見眼前的鳶丸。
　鳶丸仰天長嘆，心想自己又犯下大錯，多嘴害到草十郎。
「……我有點知道自己為什麼會看他不順眼了。」
　鳶丸露出「我沒有很想聽，可以去和別人說嗎」的表情，但青子直接無視他，吐出怨念極深的話。
「他的言行舉止很像我討厭的人。
　不管對誰都好，給人一種莫名的柔和感，而且總是知道怎麼惹怒我。」
　最後那個是遷怒吧。副會長無奈地看向時鐘。
　──唔。
　時間已經理所當然地來到下午一點。
「……我知道了，先這樣吧。是我不該提起這件事。
　是說，妳找我有什麼事？先告訴妳，已經開始上課囉。」
「咦？開始上課，為什麼？　
何時開始的？」
「剛才阿草走出去，妳狠瞪牆壁的時候就已經打鐘啦。學生會會長翹掉第五堂課沒關係嗎？」
「唔，怎麼可能沒關係！
　你為什麼不早說啊──！」
　青子邊拉扯鳶丸的領帶邊著急地大吼。
而鳶丸高舉兩手做出投降的姿勢，表現出勝利者的從容。
「這是回敬妳說蚊子都還比我優雅。
　讓妳這個踐踏男生純情、應該被燒死的菁英惡魔吃點苦頭。」
「你這男人還是一樣小心眼！
　講不過別人就想辦法嗆回來啊，卑鄙的傢伙！」
　鳶丸脖子上的領帶被越拉越緊。
　但副會長仍是帶著勝利者的喜悅，露出無賴的笑容。
「呵呵呵，全天下都知道妳的古文快要面臨接受課後輔導的危機。而Ａ班的第五堂課是什麼不用我多說，藤代婆婆可是很討厭妳呢。」
　藤代是老一輩的教師之一，負責的當然就是古文。
「好了，妳有時間在這邊拉我的領帶，不如趕快回去自己的教室。
　算是我的仁慈，不會阻止妳的。」
「──可惡，竟然會落入你的圈套！
　混帳，你給我直接去死吧！」
　青子把領帶又拉得更緊。
　對於青子言出必行且毫不留情的窒息攻擊，鳶丸有一瞬間真的要蒙主寵召。
「──啊！？不，等等、等等，真的會死掉啊！現在回去還來得及，超過十分的話就不是遲到而是曠課了喔！？」
　青子立刻看向時鐘。
　時間來到下午一點七分。從二樓的第二學生會室跑到三樓盡頭的Ａ班教室，是勉強趕得上的距離。
「算你撿回一條命，鳶丸。」
　青子說完後「嘖」了聲。
　這句話實在太過真實，不禁讓鳶丸有些頭痛。
「還有，放學後來這裡。
　我是真的有事要拜託你。」
　說完後，青子便像鷹隼般飛奔出學生會室。
　總算只剩自己一個人。
鳶丸關起沒闔上的門，上了鎖。
坐在椅子上。
「……真是的。她雖然個性如此，但其實還滿有趣的。」
　靠在摺疊椅上發出「嘎嘰」的聲響，他嘆了一口氣。
　窗戶外頭似乎是舒爽的晴天。
　但冬天的陽光馬上就會失去威力。
　沒過多久，太陽的熱力就會變弱，沒有暖氣的學生會室會越來越冷。
　像暖爐這類好東西都會放在第一學生會室，所以除了習慣這份寒冷外別無他法。
「真希望這種天氣能持續下去。
　但氣象預報好像說天氣又要變糟了。」
　說完有著莫名暗示的自言自語後，鳶丸想起了草十郎。
　想著陰天和晴天，哪個比較像是他給人感覺，但始終沒有答案。
　當天學校課程結束後，草十郎沒去其他地方，直接前往打工地點。
　有和校方申請的是三咲町商店街的中華餐館和鮮魚店，其他的打工則是秘密。
　並非兼職的數量太多，而是因為那個地方有點遊走在法律邊緣。
　今天的打工地點就是最好的例子，社木站前的小鋼珠店。
　換下校服，穿上店裡的黑色燕尾服制服，首先要做的工作是打掃店的四周。
　算是三咲市門面的社木車站前有許多商場大樓相繼林立，騎樓商店街也像仿效那裡般喧鬧不已。
　人一旦變多，衍生的事物也會變多。
　說得好聽點是笑容，
　說得現實點是物品流通，
　再說得現實點就是垃圾。
　雖然社木希望能打造一個綠化的城鎮，卻無法推翻這樣的鐵則。
　而這類商店就更是明顯了。
　這種店家容易聚集一些品行不良的人，因此在店面大廳前更要每天不斷清掃。
　在冬季的冷空下，草十郎清掃菸蒂、撿拾傳單，把空罐丟到垃圾桶中。
　彷彿讓他回想起在山上的生活，草十郎輕鬆淡然地做著打掃工作。
　將店的周圍打掃乾淨，回到有暖氣的店內。
　刺眼的光亮與震耳欲聾的噪音。
　他忍受瀰漫整個空間的菸臭味，橫越店內往辦公室走去。
「店長，外圍已經掃好了。」
「好，辛苦了。先這樣就好。你可以去幫我看看二樓四十號機台的客人嗎？
　那位大姊感覺很有一手啊。」
　店長原本是個上班族，看起來是個好人。
　會決定雇用草十郎，並非因為他是窮苦學生卻如此勤奮而深受感動──
　而是這裡的店員都長得很兇狠，他好像是想要一個能讓自己安心的店員。
「沒關係嗎？我還沒有掃廁所。」
「沒關係、沒關係。因為那裡是攝影機的死角，所以我們一直沒有確切的證據。
　小草，她現在中獎的機率是百分之百，你可以幫我去看看情況嗎？」
　「如果是這樣的話……」草十郎說完便收拾打掃工具，前往二樓。
　這間店是典型的兩層樓建築，算是間大型的小鋼珠店。
　基本的主要客群是當地居民，沒做什麼過度的改裝，慢慢地透過城鎮居民賺取營收。
　雖然店家是這麼打算，卻還是有形形色色的客人。
　有些客人抱持輕鬆的心態來玩、有些則是以此為生的職業賭徒，更有些是靠著非法行為賺錢。
　其中又以從八零年代中期開始流行的某些機台最容易被人利用，有心分子會從外部入侵遊戲機台的電路系統擾亂程式，之後便容易出現７７７等大獎。
　當然店家都會想拒絕這樣的人士上門，但沒有明確證據的話也無法趕走客人。
　既然是做服務業，就不能只因為懷疑即認定客人有罪。
　所以逮捕現行犯就是店家遵循的正義。
　像那樣心懷不軌的人似乎就稱為老千，但草十郎完全不清楚這類的事。
　他只知道那些人對店裡來說是棘手的對象，以及他們從事非法行為，是違反規定的人。
　草十郎走上二樓。
　有線廣播和遊戲機台的聲音比一樓來得小。
　相對於一樓的上百個機台，二樓的遊戲機只有八十幾台。儘管還有些空位，但就傍晚的時段來說算是生意不錯。
　店長說的四十號機台就在店中間的位置。
　不經意地往那列入口附近的牆壁靠近，的確有個不斷贏得大獎的客人。
「………………」
　第一眼看到的瞬間，草十郎就有種對方不是非法之徒的直覺。
　雖然不知道她的專業為何，但的確是個特別的人。
　莫名感受到她有股非常幸運的氣場。
　她在四周客人的注目下默默地轉著轉盤。
　年紀比草十郎大個幾歲。
　她穿著緊身的綠色洋裝，是那種上衣和裙子連在一起的款式。
　穿著褲襪而非光裸著腳。
　纖細的雙腿線條優美，與其說她在打小鋼珠，更像一幅畫中的模特兒般優雅。
　帶點紅色的黑短髮、隨意掛在鼻梁上的眼鏡和紅唇更讓她有模特兒的感覺。
　老實說，不像是個會在這種地方連續中大獎的美女。
　她的腳邊堆疊著四個沉重的大箱子，看樣子氣勢似乎還會持續下去。
　那如陶瓷般的纖細手指，有點無趣地把長菸放進嘴裡。
『……總覺得……好像在哪裡……』
　在他這麼想的瞬間，她的視線透過眼鏡──看向在牆邊的草十郎。
「………！」
　瞬間，背部竄過一陣冷顫。
　他拚命用手捂住嘴想壓抑由於反射差點脫口而出的慘叫。
『那個女人是昨天的……！』
　受沒來由的直覺影響，草十郎如脫兔般跑開。
　想要盡快逃離那個地方，先逃往一樓。
　雖然很想直接跑出店外，但再怎麼樣都要和店長說一聲才行。
「店長，我想要早退。另外，二樓的客人並沒有問題。」
　他努力抑制內心的動搖開口，把學校制服塞進紙袋中便飛奔離開店裡。
　或許因為是陰天，他跑在已然夜色濃重的社木商店街上，往車站奔去。
　像支飛快的箭矢般爬上長長的樓梯，迅速拿出定期票通過剪票口。
　剪票口有許多人，有些人佇立站著、有些人步行或彼此交談。
　其中沒什麼表情的，大概就是在自動剪票口旁站務員室的站務員，在這裡有種喧鬧的安心感。
　也可說是都市的日常生活。
　再怎麼樣都沒有昨晚草十郎撞見的景像。
「唉──────」
　總算可以好好呼吸。
　短暫感到安心後，草十郎停下腳步。
　怯怯地轉頭看向身後。
　理所當然，沒有追著他的危險分子。
『……仔細想想……』
　自己為什麼要突然跑走，理由未免也太薄弱了。
　說起來，自己根本沒有看到那個“危險分子的確切長相”，不禁感到有些訝異。
　拍打雙頰重振精神，草十郎快步走下月台。
　很不巧電車還需要等十分鐘左右，在此刻慌亂也不是辦法，於是他沉靜地坐在椅子上。
「──────」
　再一次深呼吸。
　周圍都是和自己一樣在等待電車的人。
　……“沒有任何人”在追趕自己。
　是自己想太多了。草十郎的頭腦總算清晰一些。
　只不過，有些意外的失落感。
『……我知道是太累了，畢竟是自己的身體。』
　超乎預期的強烈疲憊感，讓草十郎嘆了口氣。
　下山後的生活的確非常辛苦，但像這樣坐下來試著回想後，其實也並非無法忍受。
　就體能而言應該還不要緊。
　有點無力的大概是精神層面。
　這裡的一切和山上完全不同。
　承認這點並努力適應真的非常困難。
　要融入很簡單，畢竟人類是容易習慣的生物，日子久了就會適應。
　所以，困難的部分大概就是承認吧。
「……畢竟都是些很困難的事情啊。」
　吐露至今從未說出口的洩氣話。
　老實說，到現在連進城鎮走走都還會讓草十郎感到恐懼。
　儘管這些對都市人來說是理所當然的事，但對他而言卻是充滿了未知。連續面臨這些事情時會讓他覺得驚嚇，實在有些無助。
『……原來……累的並不是身體啊……』
「所以才會看見那樣的幻覺。」
　草十郎低聲呢喃著，然後輕輕搖搖頭。
　這世上有些東西真的存在。
<　雖然鳶丸說了那些見解，但草十郎明白他看到的那|‧><些|‧><事|‧>就是現實。\=
　這裡和山上相比就像魔法王國。
　那麼，有真正的魔法使隱居於此也不奇怪。
　開始這樣想後，坐在椅子上的雙腳微微顫抖。過了一陣子才發現自己似乎在害怕。
　自從小時候在山路上偶遇野生的熊後，就沒再對大自然以外的東西感到畏懼。
「不，這兩者有點不能相提並論吧。
　畢竟我在那時可是什麼都顧不得地大哭起來。」
　想起小時候有點滑稽的心理創傷，草十郎忍不住輕輕笑了。
　不過一隻超過兩公尺高的野獸慢慢出現在眼前，並發出「呼嚕嚕」的低吼聲，任誰看到都會昏倒吧。
　若要說對於在山上生活的草十郎而言衝擊性究竟多大，那隻野生猛獸的恐怖程度，幾乎會讓他誤以為是兩天前出現在電影裡的大怪獸玩偶。
　如此回想起來，這點程度的恐懼應該是還可以忍受的。
「……是啊。現在的問題在於，呃……我隱約聽到的最後一句話吧。『抓住解決掉』是指什麼？」
　照字面上來看，應該就是他所理解的意思。
　這句話的涵義實在太聳動，難以認真探查。可能是聽錯了或是對方的口誤，讓人不禁想要這麼想。
「都市的規則……一定會有人來施以懲罰嗎……」
　在如此自言自語的同時，內心有股想要置身事外、當這一切是場夢的念頭。
　草十郎呼了口氣，閉上眼睛。
　隨著變黑的視野，將剛才的光景拋在腦後。
　總之，現在先徹底忘記昨晚的事。
　張開眼睛，呼吸已經變得沉穩。
「說起來。
　鳶丸和蒼崎之間的衝突，後來怎麼樣了？」
　不知為何，腦中突然浮現出這樣的疑問。
　下次問問他吧。就在草十郎這樣想著並站起身時，電車拖著長長的光芒進站。
　總之，
昨天發生了這樣的事。
　“絕對不可以在沒有月亮的夜晚回頭喔──”
　這是一種訓示，或是一種警告。
　在很久以前……那時，我作夢都沒想到自己會有這樣的生存方式。
　某天夜裡沒有任何徵兆，我突然感受到想要放聲大哭的強烈不安，飛奔到祖父的工房。
　祖父像變個人般露出溫柔的笑容，靜靜地把手放在我的頭上。
　“──那是因為血色的死亡正在背後盯著妳瞧。”
　他留下那句根本稱不上是安慰的絕望話語，把我送回家。
　我在那天夜裡，確定真的有黑影潛藏在自己的身後。
　一直有某個東西在遠方看著我。
　而且距離還一年一年地縮短──
　原本只是一個小點般的氣息，如今已貼近在我的身後，近到幾乎可以感受到對方的呼吸。
　當然這是錯覺。
　回過頭不會看到任何人。
　只是──在那個算是契機的夜晚。
<　那時說不出口的不安，毫無疑問的，一定是因為注定要面對的恐懼|死亡>。\=
「
……Hey diddle diddle, The cat and the fiddle,
　The cow jump'd over the moon,
　The little dog laugh'd……」
　……那是何時的事情了呢？
　孩童時期遙遠記憶的一角。
　像是圖畫日記般模糊的記憶。
　……祖父的話總是會在暗夜時迴盪耳邊。
<　無論風如何呼嘯、身旁少女的鐘|歌>聲多麼讓人迷醉，還是無法消散那不祥的話語。\=
「……到了呢。」
<　身旁的少女|有珠>如此說道。\=
　沒有高低起伏的語調，透露出她完全是個旁觀者。
　夜晚的公園裡只有我和她。
　今天對我來說，是“現在這個我”的生日。
　作為值得紀念的初征，實在是個有點不吉利的夜晚。
　厚重的雲層像把黑傘遮住了星光。
　強風撕裂夜空，吹動著沉重的雲朵。
　佇立在公園正中央的鐘樓，兩根指針都像在指著頭頂的月亮般朝向頂點。
　很不巧的，今天是個沒有月亮的夜晚。
　進入深夜，冬天的氣候變得更加狂亂。
　光是吸氣就覺得身體像要結凍。
　彷彿滲透到骨子裡的寒意，直接通過背脊直達腦門。
　為了不讓思緒被寒冷麻痺，
　為了不讓指尖被凍成化石，
　我試著讓自己的心跳和情感燃起熱度。
「轉移觸覺……運氣真好。
　那個位置能夠點亮刻印的鬼火。」
　我只點點頭回應有珠的話。
有那麽一瞬間看得見地面。
　……我的雙腳在微微顫抖。
　雖然判斷是因為寒冷而發抖，但其實不敢肯定。
　或許不是寒冷，而是因為恐怖而感到僵硬……我輕輕地呼了口氣。會有這樣的情緒，似乎代表我還充滿人性。
　還來不及感傷，結界的觸感就從有珠轉移到我身上。
　覆蓋在這公園一帶的透明屏蔽。
　像是張超出認知且深入地底的地毯。
<　──久遠寺有珠的童話詠唱|Mother Goose>迴盪在夜色中。\=
　那些感觸和我融為一體。
　右臂上爬起了雞皮疙瘩。
　有人在入侵我的手臂。
　雞皮疙瘩像螞蟻般在右臂往上蔓延。
　緩慢且確實地朝心臟而去。
　壓抑想要揮開的衝動，等待決定性的位置與決定性的那一刻。
　無月之夜。
　只靠公園小小的路燈無法照亮整片黑暗。
　螞蟻的行進停了下來。
　停在和我的右臂有段距離的心臟旁。
　我可以不透過視覺看見潛藏於黑暗的入侵者。
　距離這裡約三十步的右後方茂密陰暗處，有個四肢趴伏在地上的東西舉起右手，像是在叫我過去──
「──在那裡！」
　我的感測和敵人的行動幾乎是同時發生。
　一個側身。
　敵人的手臂像是長槍般伸縮。
　高速朝後腦襲來的兇器掠過我的頭髮。
　有珠將結界轉讓給我，和這一帶融為一體的全能感知讓我能在千鈞一髮時閃避。
　頭髮狂亂飛舞著。
　擦過臉頰帶來細微的刺痛。
　──感覺死亡觸碰到靈魂。
「唔──！」
　體內的血流切換成不同的循環。
　以每秒一公尺的速度流通體內的血液變成了架空的元素。
心臟像是變成一個截然不同的引擎，把我的身體當作迴路在使用。
　一種無法測量熱能的未知運動。
　現今人們無法觸及到的神秘將我變成現在的我。
　成為所有奇蹟、寓言動力的生命之火。
　我們稱這個為魔力。
「──連接。」
　轉過身找到敵人的位置，單手高舉。
　手臂是意志的代理人。
　因為我還不夠成熟，不發出聲音、做出動作就無法驅動魔術。
　魔術式已預先刻印在公園中。
　我要做的只是啟動它。
　只要讓體內產生的魔力透過各自的方式流動即可。
　大部分的魔術師都是使用轉移的方式。不管是有線還是無線，把魔力注入魔術式中就好。
　有“射出”、“擊出”、“流出”各種方式，我的話則是──
像這樣用自己的四肢彈出……！
「──燃燒吧！」
　用高速對抗高速。
　把敵人連同伸長數公尺的手臂一起變成一團火球。
　雖然是夜晚的公園，但不禁讓人聯想到營火。只不過，在火球中蠢蠢欲動的身影並不像人類。
　不自然燃起的火焰也不自然地消失。
　沒什麼燃燒東西的聲音和焦味。
「──結界還給妳，我去確認屍體。」
　我對身旁的她這麼說，朝動也不動的人影走去。
　殺死了。
殺死了。
殺死了。
　不管對方是什麼，我都奪走了人命。
　我硬是用乾渴的喉嚨吞下這個沒什麼真實感的事實。
即使這個事實又硬又苦，讓我完全無法接受也還是努力嚥下。
「──────」
　我非常冷靜。雖然有點心跳加速，呼吸也有些急促，但頭腦應該是非常冷靜的。
　回過神來，黑炭已近在眼前。
　設想對手可能會進行反擊，慢慢確認屍體。
　……很好，沒有問題。倒臥在公園地面上的那個已經燃成灰燼了。
「………？」
　可是，好像哪裡怪怪的。
　乍看之下，總覺得那些殘骸沒有生命的氣息。
　怎麼會？心裡才這麼想就看到一個人影。
　那人沒有眼睛和鼻子，只戴著一個像是假人的白色面具。
「可惡，又被擺了一道！」
　吼叫完後踢了假人一腳。
　灰燼隨風飄動，屍體逐漸風化。
不，說是屍體其實並不正確。那只是個人偶，本來想要設局引誘，到頭來卻還是失敗了。
　……代表真正的初征又要再往後延。
「唉……
到底要何時才能獨當一面……
咦？」
　瞬間，有個熟悉的東西映入眼簾。
　對面溜滑梯的黑影有點奇怪。該怎麼說呢，感覺好像有哪裡特別大。
　是因為戰鬥後的高漲情緒而有點昏頭了嗎？
　我光是思考為什麼會有那些“多餘的黑影”，就花了一秒鐘。
「──是誰！？」
　雖然不願承認，但是自己失策了。
　某個穿著熟悉高中制服的人在聽到我的聲音後，嚇了一跳並退了幾步。
然後狂奔離開。
　就像在拚命逃跑般──
　──唔，他的確是在逃跑！
「快追！被看見了！」
　急忙告訴搭檔，但她完全沒發現還有外人。
　而且我自己也動不了。真丟臉，因為剛才的戰鬥，我還有些腿軟……！
「不行，要被他逃掉了！
　得抓住解決掉才行……！」
　已經沒有裝高雅的從容。
　被人看到剛才那些，對我們來說是攸關生死的大問題──！
「等等，你這……！」
　腳能行動後，我跑出公園外。
　……那個人跑得也太快了。
　目擊了這一切的人一溜煙消失在住宅區的黑暗中。
「啊啊，真是的，結界裡沒發現到他啊……！」
　就算這樣抱怨，穿著學生制服的人影也不會回來。
　痛恨自己的沒用，同時也放棄再繼續追上去。
　雖然是暫時的，但公園化身為有珠的“森林”。
　會難以辨識距離這裡一公尺內的人物和聲音，就像童話故事裡會有的情節。
　雖然被人看見一連串的事情，但對方無從得知我和她的長相和身分──既然如此，就還有其他方法。
「那個背影是個男的。」
　返回公園。
　自己當然會覺得眼熟，因為那絕對是我們學校的高中制服。
　算是有了足夠的線索，如果是我們學校的學生，我多的是可以找出來的方法。
「……話說回來，為什麼問題會這樣接連不斷啊。」
　雖然嘴上這樣抱怨，但要解決的優先順序卻很清楚。
　在奇怪的傳聞傳出來之前，得要趁早封住那個目擊者的嘴巴才行。
　這是最優先事項，而且要迅速、確實。
　抬起頭來，看到遠處的有珠。
　被人看到身為魔術師的行徑，她應該也有一樣的危機。
「……這下傷腦筋了呢。」
　她看向人影奔跑融入的那片黑暗，與其說是冷靜更像是座雕像毫無反應。
　……真的是煩死人了。
　那個沒有高低起伏的語調，和無月的黑夜契合到讓人生厭的地步。
　雖然有點突然，但其實我是個魔法使。
　該怎麼說呢，就是童話中一根手指就能引發奇蹟，然後隱居在偏僻森林裡面的那個。
　雖然形象有點不太一樣，但雖不中亦不遠矣，我就先採用這個說法吧。
　不過要先聲明，我並不會坐掃帚飛在空中。
　也無法變成動物或是和小鳥說話。
　這種懷疑是否在做夢的感覺很像現在的魔術師。
　不合常理卻又十分真實。
　看似萬能但其實綁手綁腳。
　雖然很多能夠說嘴的都還是半吊子，但我真正的職業並不是學生，而是那個充滿浪漫的身分。
　不過，這件事當然是秘密。
“魔術師應當隱匿所有的行為。”
　這是協會十規的首要項目，我自己也完全沒有想要把這種莫名其妙的事情說出去。
　我可是以優等生之姿在外生活，而且被人知道也不會發生什麼讓我高興的事。
　真要說起來，只會讓我頭痛。
　因此我對這種無聊的事情是極力保密。
　最重要的是，我還不是一個厲害的魔法使。
　這個畢生的秘密，等我變得很厲害能獨當一面時，只要能讓一個人知道，我就會非常幸福了。
　嗯。向人坦承自己最大的秘密，說『其實我是魔法使』真的會非常帥氣。
　每次想像這一幕都有種奇怪的感受，與其說是遵守協會的規定，更像是想要為了晚年守住秘密。
　我把這些事情告訴祖父後，他摸了我的頭。
　雖然不知道他是在稱讚我還是在責備我，但是個充滿溫柔的撫觸。
　我繼承魔術──成為祖父的繼承人，是在國中畢業的那一天。
　回到家後，祖父告訴我。
『妳姊姊出去旅行了，從今天起妳就是蒼崎家的繼承人。』
　語氣平淡地這麼說。
　雖然我知道蒼崎家流傳著像是魔術這種古老的東西，但老實說，我從不覺得這件事會輪到自己。
　魔術的繼承為一脈相傳。
　原本應該是由姊姊成為要遵守許多規矩的魔法使，這件事和我毫無關係。因此我曾規劃了普通的生活和將來的夢想。
　所以雖然這樣說對姊姊不好意思，但就在我想要過自由的人生──
　覺得一派輕鬆的時候，卻有個沉重的反擊在等著我。
　從此以後，我就置身在這個過去都冷眼旁觀的世界之中。
　沒想到上了高中才徹底改頭換面。
　不過，作為新生活的開始倒是不差。
　……然後發生了許多事，一直到現在。
　雖然對這個身分還有些疑惑，但回過神來也已經邁入第二年。
　這段期間完全沒有惹出麻煩……先不論為了我們的名譽，這半年來我和同居人之間的廝殺……
我似乎還滿有成為魔法使的天分，目前尚未碰到瓶頸。
　雖然人總是會有兩、三個頭痛的煩惱，但現在的我完全沒有對將來感到不安。
　我認為自己的生活會一直這樣一帆風順。
　只要沒發生昨晚那件事。
「怎麼樣？」
　一回到久遠寺宅邸，久遠寺有珠便如此詢問蒼崎青子。
　雖然聲音聽不出迫切性和緊張感，但她那如玻璃般的黑瞳透露出事情的重要性。
　脫下樸素的外套掛上衣架，青子坐在沙發上。
　有珠隔著一張桌子坐在她的對面。
「妳那邊呢？」
「不算好。可以去偵查的大概是七個，這陣子一直在使用，沒有時間事先製作。」
　有珠從青子身上移開視線，看回放在桌上的盒子。
「那一晚沒有負責監視城鎮的嗎？
　牠們對城鎮的偵查作業是很完美的吧。」
「那是白天的時候，夜間飛行會有很多危險。」
　重要的時候卻派不上用場呢。青子嘆了口氣。
「……妳那邊又如何？我看妳早上還挺信心滿滿的？」
「嗯？　
啊，我這邊就按照計畫行事。
　明天應該就可以鎖定了。今天早上有交代鳶丸調查我們學生的住處和行動時間。
　那個時間點會在公園閒晃的人不多，應該輕易就能篩選出來。」
「真能這麼簡單嗎？」
「當然可以。我在學生會可不是做假的，這點程度的資料不成問題。
不管是去每月一次的打工地點還是到好友家的移動時間，我連優先順序都調查好了。
　雖然不想給人看見這個清單，但現在無法顧及到這些了吧？所以我就交代適合調查這些的副會長去辦。」
　附帶一提，那份機密檔案是青子成為學生會會長後才開始製作的。
　光是那個檔案的存在就廣為流傳，這也是她受到全校學生畏懼的代表性原因之一。
「是嗎……還是一樣這麼徹底呢。」
　有珠帶點些許無奈地說。
　同居將近兩年。
　有珠已經切身體會到蒼崎青子一旦決定就會貫徹到底的決心。
「我也沒想到那個東西能像這樣幫上忙就是了，真的是有備無患呢。」
　不過昨晚的事實在是個特例。
　原本是不會發生這種狀況的。
「話說回來，知道原因了嗎？別告訴我是因為結界設得不夠牢靠喔。」
　青子凜冽的視線變得更加犀利。
　準備結界是由有珠負責。
　如果昨晚那個意外是因為結界的話，責任歸屬問題就顯而易見了。
　青子和有珠雖然是同居人兼搭檔，但也只是因為她們的利害一致。
　兩人家族之間的關係，說是同伴更像是敵人。
　以結論來說，蒼崎青子和久遠寺有珠是水火不容的。
　發現失誤就落井下石。
　有機可趁就發動攻擊。
　──只要有機會。
　只要有符合彼此信念的機會，就會理所當然地展開廝殺。
　有珠正面迎接青子的視線。
　面對連大男人都會畏懼的眼神，有珠的表情沒有任何變化。
「……假設那個結界真有問題，至今應該會發生過好幾次那樣的狀況了。」
　也是。青子點點頭。只是就立場上進行責問，青子其實是信賴有珠的。
「結界的狀態是完美的吧？」
「我無法斷言是絕對的就是了。」
　有珠還是用沒有高低起伏的語調回答。
　所謂的結界是指一個封閉的世界。
　不管用什麼手段，只要將想封閉的地點與外界隔絕都稱為結界。
　結界有各式各樣的種類，
　像是有實際以牆壁隔離區間的物理性結界，
　也有把區間內的狀態用鏡子、霧氣、森林等隱匿起來的視覺性結界。
　只不過，這些結界因為關閉了『內部』，所以會在『外部』出現異常。
　儘管能讓人無法踏入，卻無法隱蔽禁止踏入該區間這件事。
　遲早會有人對這個無法窺視的“禁止進入”區域感到好奇。
　這樣的話就本末倒置了。
　一個真正好的結界，不會讓外界感受到任何異樣，並同時打造出不會被外界干擾的隔牆。
　昨晚久遠寺有珠在公園設下的結界就是屬於這一種，是個“理想的”結界。
「……就算有事要前往那個地點，也會讓人產生不用過去的想法而不會進入。
　在想要隱藏的地點四周張開暫時竄改他人意識的結界……雖然有點費功夫，但能夠在短時間內避開他人，是個很值得信賴的結界。
　是使用有珠鏡子的頂級品，過程中從沒被破解過。老實說，我確實只感受到那個人偶在裡面。
　如果這還不算完美的話，妳說要怎樣才算完美？」
「……我也不知道，製作森林並沒有失敗。
　森林是花了好幾天培育的，和過去一樣是值得信賴的結界。不過既然出現例外，應該就是哪裡有缺失吧。」
　說著這些的有珠，眼神透露出並沒有發現那樣的缺失。
「……傷腦筋。如此一來，那個目擊者很有可能就是人偶師了。這樣的話就說得通。如果對方是魔術師，的確就可以入侵結界。
　問題在於……他是如何消除入侵時會產生的異樣感。」
　那樣的高手衝著她們而來，這點實在有點棘手。
　能用魔術騙過有珠的結界，代表對方的魔術技術比久遠寺有珠更勝一籌。
　──怎麽想都不是現在的蒼崎青子能夠抗衡的對手。
「……沒有這樣的線索呢。
　他應該不是業界人士。先不論椋鳥，羅賓也無法找到他。身上完全沒有魔力的氣息。應該不是受他人魔術操控的犧牲者。」
　飄渺的希望也被打碎。
　那麼，青子的提問到此結束。
　事到如今，只能用運氣不好做結，承認昨晚的失敗了。
『……被人看見魔術師的秘密，還讓目擊者逃掉……不是普通高中生會煩惱的事呢……』
　「啪呼」一聲，用力靠在沙發上。
　真是悲哀，抬頭仰望的天空是咖啡色的天花板。
　絲毫沒有一點風情，讓青子更加憂鬱。
「青子，做好覺悟吧。」
　耳邊傳來同居人淡然的聲音。
　青子看著天花板的眼瞳沒有任何變化，只是看著木造的景色發呆。
「……另外，如果妳辦不到的話，要由我來也可以。」
　冷酷的她所說的話，帶著真正的寒意。
　青子慢慢地將這份容忍自己的最大誠意吞入腹中。
　但無法徹底消化，就像把一塊熱鐵放入嘴裡。
『……是啊。我早就做好覺悟了不是嗎？』
　試著說服自己，但那也只是模糊焦點。
　這次很明顯和上回不同。
　就算做的事一樣，對象的立場也不同。
　上次的覺悟是身為魔術師的覺悟。
　有敵人來襲所以擊倒。
　有人挑戰自己所以應戰。
　這次也因為對方是魔術師，所以形式上錯不在己。儘管最後和殺人沒什麼不同，也是彼此同意後的行動。
　殺和被殺是天秤兩端的行為。
　他們和她的心中本來就沒有評斷善惡的量秤。
　但這次不同。
　對手不是敵人、不是魔術師。就算我們有這個打算，對方卻是無意的。
　……所以，這一定會有所謂的善惡對錯。
　自己是否真能承擔這樣的濫殺？
　身為魔術師，這就是要經常面對且理所當然的事嗎？
　怎麼可能。她嗤笑了聲。
青子打從心底就不認為『因為是魔術師』就能在現實社會毫無顧忌。
　在沒有確信的狀態下，
　在還不清楚的狀態下行動，是青子非常討厭的事。
　她總是在自己下定決心後才全力衝刺。
「嗯，總之也只能放手去做了。」
　爽快說完這句話後，青子從沙發上坐起身。似乎是已經看夠了天花板。
　青子恢復成她平常的樣子，有珠也就不再多說。
「那這個給妳。」
　有珠說完「是獎賞」後，拿出一個小瓶子。
　約是一個巴掌的大小。
　和少女纖細的手指有點不搭，是個圓筒且毫無特色的瓶子。
　瓶身霧霧的，沒有裝東西。
　表面上還有硬把標籤撕掉的痕跡。
「這是什麼？」
　青子覺得有些詭異，瞪著這個可疑的小瓶子。
「收納的小瓶子。剛好多了一個，就給妳吧。」
「啊？」
「雖然名字忘了，但和出現在中國小說裡的是同樣的東西。」
　青子用她驚人的理解力聽懂這句淡然的話。
「妳是指那個蓮華洞兄弟守衛的故事？所以這和那個紅葫蘆是一樣的東西？
　雖然我不是很想這麼說，但這玩意就像個隨便裝感冒藥的小瓶子，然後硬是把標籤撕下來而已。」
　「聽妳這麼說，的確是很沒有設計感呢。」有珠說完便盯著小瓶子看。
　不過，或許是想到自己也不是非用不可，青子直接把小瓶子放在桌上。
「不是紅葫蘆，而是羊脂玉做的水瓶。」
「這不是問題的重點。我是在說身為魔術師該有的形象。」
「原來妳會在意這種小事，我倒覺得只要不是正露丸的瓶子就可以了。」
「──唔。」
　這個回答實在太有說服力。
「妳只要打開蓋子，問對方的名字就可以了。
　不過，若對方想要抵抗的話，小瓶子就會裂開，要小心點。」
　有珠淡淡地說著，青子則是皺起眉頭。
「等一下。不能抵抗的話，是要我在對方睡著的時候做嗎？」
「……這個我倒沒試過。
　但有人睡著還會回話的嗎？」
「……偶爾會有。
　不過那種人的確是滿少見的。」
　既然如此，就只能在對方非常虛弱且無法察覺的時候做了。
「啊，對了。要是使用藥物或施放魔術，那份重量也會讓瓶子裂開，要多注意。」
「真沒用！
　這樣幾乎幫不上任何忙嘛！」
「那就要看妳怎麼運用了。」
　有珠說完便移開視線。
　那個態度就像在說這個話題到此為止。
「唉……我是知道妳喜歡這種小道具啦……這也是妳的興趣？」
　真不希望妳有這種興趣啊。青子邊想邊問。
「或許吧。
　所以妳打算如何？要拿還是不拿？」
　青子沒有回答這個問題，猶豫了一下後拿走小瓶子，放進口袋裡。
　說不定真能幫上什麼忙吧。
　之後過了約兩小時，時間來到晚上九點。
　兩人談話的地點從客廳轉移到日光室，出現在這間洋房顯得突兀的景象。
「其實，我沒有想要交給鳶丸進行的。」
　桌上放著一個土鍋。
　青子用筷子翻攪冒著熱氣的土鍋，像是自言自語般呢喃出聲。
　今天的晚餐是和這棟洋房有點不搭的日式料理。
　這種只要買材料就好的日式鍋物料理，主要都是由青子負責。
　有珠坐在青子對面，不發一語地拿著叉子放入鍋中。
「都要怪山城那傢伙突然跟我說，『靜希同學還沒有加入社團，妳可以去關心他一下嗎』。害我沒心力去確認全校學生的行動範圍。」
　拿起的蛋還像少女的皮膚般白皙，所以再次放回鍋裡。
　沒辦法，只好先拿比較快熟的蒟蒻絲了。
「我當然知道那個笨蛋要忙著打工。
　所以我才想說盡可能等到春天，還幫他去找應該會很照顧他的社團社長。
結果一句謝謝都沒有，實在太讓人不爽了。
　欸，妳有在聽嗎，有珠？」
　或許是因為嘴裡有食物，有珠沒有出聲地點點頭。
　雖然她的表情像是毫無興趣和意見，但似乎有在聽人說話。
　對此感到滿足的青子咬下一口魚板。
「而且那種說自己是好人的人全都不能相信，真沒想到竟然連鳶丸都這麼說。
　他根本就不是什麼好人，只是一直在發呆。
　……被我說到那個地步還不生氣，絕對是哪裡有問題。」
　回想起今天在學生會室發生的事件。
　對於青子單方面的決定，草十郎完全沒有反駁就離開了。
　光是回想起那個一本正經的表情，青子就氣得沒有細嚼剩下的魚板，一口氣吞了下去。
『……哼，什麼叫我一定都知道啊。』
　草十郎的那句話，和某人在她要擺脫稚嫩時所說的話一樣。
“──青子都知道呢。
　即使如此，還是能一直做自己，代表妳非常堅強喔──”
　那句話大概是在稱讚她。
　但對她來說，卻是個殘忍的評價。
　因為，說著這番話的那個人，表情像是在看一個令人心痛的東西。
『──算了，事到如今，那個變態說的話根本不重要。』
　不過，那依舊是她人生中最大的迷惘，崇拜的人對她露出那樣的表情，對幼小的心靈帶來不小的打擊。
「……找麻煩。」
「咦？」
　有珠突然對舉筷陷入沉思的青子說話。
「抱歉，我剛剛沒聽到。妳有說了找麻煩嗎？」
　看似嬌弱的她點點頭。
「只聽妳的感想讓我有點無法掌握狀況。
　總之，青子想找那個人的麻煩對吧。」
　有珠一口咬下最後的一片魚板。
　這個意見實在超乎預期卻又意外地準確。
「為……為什麼會變成這樣！？
　我連一秒都不想和那種人扯上關係！
我根本沒這樣想過！對他一點興趣也沒有！
和他之間的對話也是簡單扼要不想多說！」
「那麼，現在為什麼要說這些？」
「咦……這是因為……那個，
我在和妳報告今天的調查過程啊，除此之外還有什麼？」
　真的是除此之外還有什麼其他的？
　青子在幾個小時後才發現自己是在自掘墳墓還走了進去，再把土蓋上。而且還是在說了晚安躺在床上之後才察覺。
「我是無所謂。
　只不過……妳真的討厭那個人嗎？」
　有珠像是在做什麼神聖的作業般，邊靜靜吃著關東煮邊提問。
　還是一如往常沒什麼表情，但內心對青子的態度很感興趣。
　青子並沒有察覺有珠的想法。
　若在平常可以輕易察覺到，但現在內心的混亂讓她沒了那份從容。
「還用說……當然是真的啊，我不是說過好幾次看他不爽了嗎？」
「是嗎，具體來說是因為？」
「啊？沒有什麼具體的理由……」
　說到這裡，青子終於發現了矛盾之處。
『……嗯……唔？』
　是的，沒有任何理由。
　只是在第一眼見到他時，本能就告訴自己無法和那個鄉下人和平共存。
　但，到底是為什麼？
　說起來，沒有理由的情緒和毫無根據的定論是她最討厭的事。
「唔……討、討厭的東西就是討厭……我想，一定是有什麼理由的……」
　越說越覺得嘴軟。
　……傷腦筋的是，青子完全找不到自己討厭靜希草十郎的理由。
　沒什麼常識是因為他過去的環境不好，草十郎本身並沒有錯。
　他這樣努力適應文明社會的態度，反而應該會讓自己抱持好感才對。
　看起來好像在發呆，並不是因為他的行動緩慢。
　他的言行舉止之所以像是慢半拍，是因為他要注意自己的言行，所以才會看起來比較遲緩。
　用公正的態度針對環境和人格來評判靜希草十郎這個人，結果不言可喻。
　雖然不想承認，但的確如大家所說，是個沒什麼缺點的『好人』。
『真的假的……他的個性真的毫無缺點嗎………？』
　雖然其他有問題的部分族繁不及備載，但這個就先保留。
　剛才一直忙著夾取關東煮的筷子，此時已經完全停下動作。
　總覺得越來越火大。
　青子對這股毫無理由的反感心煩意亂。
　這樣並不好，自己不允許這種事情。她拚命分析靜希草十郎這個人，卻只是讓自己越來越搞不懂。
　有珠盯著陷入死胡同的青子。
「……受不了。」
　發出小小的嘆息。
「真不像妳呢，青子。」
　這句話對青子來說是致命的一擊。
　對自己都無法理解的情緒感到暈眩。
　甚至在有珠說「我吃飽了」並起身離開客廳後，好一陣子她都還無法從椅子上站起身。
　只不過，
　儘管被人一語道破，蒼崎青子也不會一蹶不振。
　青子迅速解決晚餐，讓有珠先使用浴室後離開客廳。
　在洋房中，沒有人的地方就不會開燈，所以點燈的地方大概就只有客廳和她們的房間。
　二樓被黑暗籠罩。
　青子快速走在只仰賴月光照耀的長廊上，來到自己在二樓東側最裡面的房間。
「──就結論來說，
　我還是不喜歡用偷襲的。」
　或許是因為她走在走廊上……不，是在客廳時就一直在思考吧。
　一走進房間，青子就斬釘截鐵地說。
「就算要動手也不該來陰的，要好好和對方說明理由。」
　這並不是出於同情的退讓。
　只是對她來說，這種方式才是理所當然的。
「好，既然這麼決定了──」
　確認自己的想法後，青子往隔壁的書房走去。
「我看看，週四書架的冬至覽，綠色封面的……」
　她毫不猶豫地從無數書本中取出一本。
　從蒼崎家裡帶來的入門書被分類在週一至週六的六個書架上。
　青子將藏書依項目、分類、用途做區分，大致有些印象。
　讓自己在學習必要知識和搜尋資料時不會花上太多時間。
　這是身為書房主人最基本的職責。
　……講得好像很了不起，但也只是管理一間小書房而已。
　在別館的圖書室是青子和有珠都束手無策的魔窟。
　如果只靠這裡的藏書無法幫上忙的話，只能叫上有珠一起去別館。
「……希望不要走到那一步。」
　將綠色封面的厚重書本放在桌上，青子在椅子上坐下來。
　牢靠堅固卻毫無暖意的桌子。
　雖然不是荳蔻少女會喜愛的物品，但青子非常喜歡這種極為俐落的簡約豪華感。
　她把古書放在那張桌子上翻閱。
『……我還沒辦法做出像有珠那樣的結界。
只能找個好地點掩人耳目……』
　比方說在深山裡。
　或是在樹林中。
　也可以是在沒有學生的深夜校舍裡。
　最好是就算不在地點施加魔術，只要運氣別太差，就不會有人來的地方。
『不管是荊棘之牆還是魔力濃霧，都有點迂迴……如果要斬斷退路的話，在外觀和整個情境上都要更華麗一點才有效。』
　青子喃喃自語地翻動書頁，尋找是否有符合自己喜好的初級術式。
　不用多說，她在找的就是能解決昨晚目擊者的方法。
　魔術雖是萬能卻還是有一定的限制。
　基本上只能讓地面的事物與現實發生的事件，稍微無視完成時間和所需經費，呈現在人們眼前。
　魔術無法實現不會在這宇宙中發生的現象。
　簡單來說，就是不斷透過捷徑的等價交換。
　以個人之力實現人類可做到的現象──
　這就是所謂的魔術。
　換句話說，只要想這麼做，甚至可以把一座巨大湖泊放進這棟洋房中。
<　不過無法持有這|‧><世|‧><上|‧><沒|‧><有|‧><的|‧><東|‧><西|‧>，就算只有小指的大小也不行。\=
<　舉例來說，就算青子個人能施放出等同於戰鬥機|Ｆ－１５>後燃器的熱能，那也只是蒼崎青子這個迴路依據不同的魔術式，成為暫時輸出的變數而已。\=
　導引出來的就是能在現實中發生的數值。
　但若導引出來的是現實沒有的東西時，術式就不成立。
　魔力這個架空要素，就像只有在起火的瞬間穿過秩序之網的謊言。
　這個宇宙不能讓不存在於世上的東西化為形體──讓幻想侵犯現實。
『……不過，架空要素基本上能附屬於任何東西是騙人的吧。
　只靠魔力建構的事物會被視為幻想而急速消失……像是最典型的結界荊棘之牆，就是先讓荊棘生長，再用魔力一口氣讓它成長、強化的產物。
　魔力這種東西說穿了，就是可以隨意使用的汽油和點燃現象的火花──』
「不過──
　說什麼架空要素，我根本就只會基本的迴路連接，還有加工魔力並彈出而已。」
　青子啊哈哈地笑著，找尋目前的自己可以做出怎樣的結界。
　儘管目擊者的身分不明，但既然是同一所高中的學生，那麼約對方出來的藉口要多少有多少。
　問題在於約出來後該怎麼做。
『這樣的話，命中率就是關鍵了……不一次解決就會被他逃掉。』
　老實說，少了有珠的協助，青子沒有自信能夠辦好。
　不過對方是普通人的話，靠自己就夠了。青子決定拒絕一切協助。
　雖然還無法獨當一面，但青子也有身為魔術師的尊嚴。
　書頁在一定的節奏下被翻閱。
　在細小的翻頁聲中，青子的手指突然停在某一頁上。
「找到了。」
　露出小小的微笑。
　那是在她記憶的角落中，只有破壞的單純魔術式。
『……圍欄嘛，試著做出來就好。
　是狩獵時的常用手段不是嗎？為了不讓獵物逃脫。』
　在頁面中夾入書籤，打算拿回房間看而起身。
　突然感受到視線。
　穿透夜色的窗上，映照著一個眼神冷漠的少女。
　那就是自己現在的表情，青子冷靜地接受這個事實。
　──開始訂立消滅目擊者的計畫。
　不，這單純的程度稱不上是計畫。
　只是執行一件事。
　在事前做好圍欄，再把獵物引誘過去而已。
　完全不讓對方有任何辯解機會的暴力。
「好了，有珠差不多洗好了吧。」
　為了讓自己冷卻的心恢復熱度，青子自言自語地說些不重要的小事。
　讓有珠先用浴室已過了快二十分鐘。
　她洗澡非常迅速，基本上十分鐘就可以結束。
　有珠是那種不會去享受沐浴的人，她認為洗澡不過就是維護身體的一種行為。
　溫泉旅館的美好之處對有珠來說也只是“一種麻煩”，這點讓青子真心感到同情。
「好，浴室空了……咦？客廳的燈是亮著的？」
　有珠很少會在洗完澡後去客廳。
　當晚若是沒有事要說，依她的個性，應該是會迅速回到自己的房間。
「有珠，妳在嗎？」
「──────」
　有珠點點頭。
　她沒有在看書，似乎在等著青子。
『……原來是這麼回事。我也真是沒信用啊。』
　青子嘆了口氣，抓抓頭。
　是不相信自己，還是擔心自己。
　久遠寺有珠的表情太過沉靜，讓人搞不清楚她真正的想法。
「我已經決定好方針了。要聽嗎？」
「……看妳的表情，就算不說我也知道。
　下定決心是件好事……但這是妳的壞習慣呢，青子。」
　輕輕地嘆了口氣。
　這名黑衣少女難得表現出明顯失望的樣子。
「嗯，我沒興趣用偷襲的方式。就算要殺了對方，也要好好說完理由後再動手。
　這樣比較乾脆也省得麻煩。妳有意見嗎？」
「沒有意見。這件事本來就沒有什麼好惡之分。
　只是──」
「是否能夠確實執行對吧？我現在的命中率還很低，這部分我打算挑選地點來輔助。
　我沒辦法像妳那樣設下結界，所以想挑個在物理上無法逃脫的地點……妳有什麼建議嗎？」
　對於青子的提問，有珠說了句「這個嘛」便陷入沉思。
　把手指輕觸在唇邊，代表這是她感興趣的問題。
「鏡子如何？如果是鏡之國度就能把對方永遠困在裡面。」
「……我說妳啊，在這部份真的很沒常識。」
　或者該說是興趣惡劣。青子皺起眉頭。
　同居人的主意非常具有殺傷力，但完全幫不上忙。
　青子想要知道有什麼自己可以張開的結界。並不期望能有什麼龐大魔法的大結界，畢竟她也辦不到。
「那就要想其他辦法了呢……不過，希望妳可以不要使用這裡。」
「不用妳說我也知道。
　啊──不過，說得也是。
　鏡屋或許是個不錯的主意。」
　青子露出不懷好意的笑容，身體不再靠著牆壁。
「謝啦，有珠。我已經有了具體的流程。
這種事真的還是要死馬當活馬醫，找人問問看才行呢。」
　青子一臉開心地離開。
　雖然有珠不曉得青子有什麼計畫，但看樣子是有了萬全的對策。
「……………………」
　同居人邊哼歌邊走向浴室。
　算是在這裡同居一年半的經驗嗎？
　黑衣少女非常了解，當蒼崎青子得意忘形時，就會惹出讓人無可置信的麻煩。
「咦……？只交給青子一個人沒問題嗎？」
　是何時出現在客廳的？
　像是知更鳥的鳥……一邊發出啾啾啾的叫聲，一邊在傢俱上大步行走。
「……這個嘛，畢竟她都說要自己獨自進行了，交給她才是正確的信賴關係──」
　黑衣少女抬起手臂，
　像是允許對方親吻般。那隻鳥啾啾啾地叫著，降落到伸出來的手指上。
「……只是很遺憾，
信賴和信用是完全不同的兩件事。」
　小鳥不發一語，挺起牠豐厚的胸膛表示同意。
　青子當然也沒聽到別有居心的同居人低聲說了些什麼。
　隔天，天空依舊陰陰的。
　一天的課程順利結束。
　距離寒假前的期末考剩下沒幾天。
　現在紀律甚嚴的三咲高中，原本是間注重學生自主性為第一要項的寬鬆私立高中。
　認真的學生在學生會會長的庇護下能好好努力用功。
　而隨興的學生只要做好自己該做的事，就能在放學後度過自由時光。
　而學生會的副會長就有點像是自由學生的代表，這間學校因為他的存在讓人質疑是否自由過了頭。
「蒼崎在嗎──！？」
　槻司鳶丸充滿朝氣地打開據說主要是用來密會的第二學生會室大門。
　他除了是副會長大人外，也是學生會背後負責打雜的悲情人物。
　有一人在窄小的室內等待。
　學生會會長──蒼崎青子姿勢端正地坐在摺疊椅上，瞪了大聲嚷嚷的鳶丸一眼。
「這間教室還是一樣這麼冷。
　欸，下次買一台暖爐吧。」
　就像要和青子無言的壓迫抗衡，鳶丸不以為意地和她閒聊。
「辛苦了。你知道你來做什麼的嗎？」
「算吧。但只談公事有點太冷漠了。
　不閒聊一下會很無趣吧？」
　鳶丸關上門，在青子前面的椅子坐下。
　手上拿著一個藍色的信封。
「這種時候就不用廢話太多了。
　這樣才比較專業吧。」
「原來──不、不不不。」
　對於青子帶刺的回答，鳶丸本來想表達同意，但話講到一半就搖頭否認。
　就算鳶丸再怎麼自由奔放，都不想再過這種像是間諜的生活。
「所以調查完了？」
「嗯，剛剛做完最後的確認。
　詳細內容都在信封裡，妳給我的那個資料夾也在裡面。」
　啪的一聲，藍色信封被放在桌上。
「是嗎。」
　青子拿起信封，過目裡面的文件。
　之後她就陷入自己的世界之中，完全沒有搭理鳶丸。
　說得直接一點，就是徹底無視。
「………………吶。」
「什麼事？」
「我想問一件事。」
「怎樣，什麼事？」
　氣氛陷入僵持的沉默。
　面無表情確認文件的青子，
　以及對這樣的青子無可奈何，卻還是從正面盯著她瞧的鳶丸。
「蒼崎，妳做那種東西開心嗎？」
「怎麼可能開心。做這種東西也沒什麼用到的機會。」
「是嗎，那就好。」
　或許是接受了青子的說法，仍是一臉無奈的鳶丸站起身。
「妳看到最後應該就會知道了，但還沒取得確切的證據。
結論就是，前天好像沒有學生在那附近的樣子。不過，也不能百分之百肯定。」
　鳶丸漠然地走到門邊。
　只差沒說出「我和這件事毫無關係」。
「──喔，對了。
　有一個人沒有在資料裡，妳似乎沒調查到半路轉進來的轉學生。」
　青子微微抬起頭。
　剛轉進來的學生的確不在她的調查範圍中。
「所以我沒有調查阿草。
　不過，那傢伙總是打工到很晚……甚至還說看到什麼殺人現場，或許是他在家裡做了什麼惡夢吧。」
　鳶丸笑謔地說完後便離開。
「──啊？」
　同時，青子手上的文件也掉落到桌上。
　她無意這麼做，但不知為何，力量就像從指間瞬間流失。
「怎麼會……」
　她輕聲告訴自己，是自己想太多了。
　但突然衍生的不安一直無法消失，蒼崎青子知道，自己在這種時候的直覺非常準。
「──真是太蠢了。」
　就算如此，要做的事情還是一樣。
　如果這次的目擊者是鳶丸，青子應該會毫不猶豫地殺了他。
　不過，若是那個人的話呢？
　在進行這樣的『假設』時，青子感受到自己變得異常冷靜。
　青子伸手抵著額頭思考。
　接著，突然回想起這段話。
「試著做出選擇吧，妳經常要面對二選一的局面。
　善良的愚者與醜惡的賢者，沒有方法可以拯救所有人。要選擇其中一方，只有這點是妳能擁有的自由。」
　二年前──
　青子代替姊姊成為繼承人的那一天，祖父告訴她這一席話。她呢喃念著，輕輕嘆了口氣。
「──真的是太蠢了。」
　不禁想要嗤笑自己準確的直覺。
　真的。
早知道就別說出那些話。
　青子關好門窗，離開學生會室。
　一臉平淡、像是沒發生任何事般和擦身而過的學生們打招呼，同時也有點受不了這樣的自己。
　學校還是充滿活力。
　進行社團活動的學生不用多說，辦完自己的事情要離校的學生們彼此交談，校園充滿喧囂。
　天空仍舊灰濛濛地像是要落下淚滴，但對他們來說似乎不是什麼要在意的問題。
　青子在這樣的喧鬧中快步走向校門。
　穿越過許多開心聊天的學生們。
　對話內容是關於放學後的計畫。
認真談論如何才能毫不浪費地度過充實的課後時光。
　青子雖然無法理解他們那種一心想要玩樂的心態，但也不會瞧不起或感到羨慕。
　畢竟她也曾打從心底熱愛著那樣的自由，直到兩年前。
『……我已經沒有這樣的熱情了呢。』
　試著把圍巾再圍緊一些，她還不習慣散發出這樣的孤獨感。
　企圖用孤獨假裝自己不會感到寂寞的人，其實表現出來的不是孤獨而是拒絕。
『……是啊，孤獨就是這麼回事吧。』
　校門那裡比平常還要來得吵鬧。
　聲音的來源是佇立在校門陰暗處的男學生們。
　他們躲在校門的暗處，靠在一起細細談論著，對一名站在大街上的少女品頭論足。
　少女身上的黑色披風包覆住她的身體。
　乍看之下是很普通的裝扮，但只要是三咲町的人都知道，披風下就是名門女校的制服。
　那間女子學院和三咲高中原本就沒什麼關聯，不管是距離還是心靈交流都很遙遠。
　她們大多被要求過住宿生活，在城鎮中很難看到她們的身影。
　被稱為是間大小姐學園，鮮少能夠看見的禮園女子學院制服。
　光是這樣就足以讓那些男生為之騷動，再加上那名少女還非常賞心悅目。
　她佇立的樣子有股說不出的嬌弱感。
　文風不動持續等待的模樣，就像是幅仔細繪製的畫作。
　看見那樣的身影，青子似乎能一語斷定是『孤獨』的。
『……受不了我們學校的男生。原來是因為這樣才不回家，偷偷摸摸地躲在暗處。』
　青子有點受不了地快速通過校門。
　她不像平常那樣往下坡前進，而是直接橫越柏油路，朝一直站在路邊的少女走去。
「唔──！？那是學生會會長大人！？」
「可惡，她想把那個女生趕走嗎？人家想站在那裡，想站多久都讓她站啊──！」
「她會被罵嗎？那個天使會被罵嗎？」
「校門前還有其他學校的學生……應該沒什麼問題……才是……」
「青子女史可是毫不留情的。一個沒弄好，會出手打人啊。」
「唉…………」
　在他人背後說的話還真是不留情啊。
　青子沒有想要轉頭叫他們閉嘴的意思，走到少女面前抬起一隻手，說了聲「嗨」。
「怎麼了，有珠？跑來這種地方，我說過這裡一點都不有趣的。」
「這、怎麼可能──────！！！！？」
　校門陰暗處傳來像是慘叫的合聲，青子當然是完全無視。
「我來確認那件事──
青子。
　那些人很礙事。」
「我知道，現在就把他們趕走。」
　相對有珠的輕聲細語，青子刻意一字一句地大聲說出來。
　當然是為了讓那群在校門陰暗處的人聽見。
「唔，會長往這裡來了！？」
「喂，別推啊，後面的傢伙閃開啦！我要逃去校舍了！」
「可是……那個女生是會長認識的人吧？說不定會長會願意介紹一下……」
「啊哈哈，不愧是一年級的。還沒體驗過真正的戰場──那好，你就在死之前做個美夢吧。」
　或許是因為太過密集於同一個地方，聚集在校門陰暗處的男學生們一片混亂。
青子對這樣的他們開口。
「那麼──沒有社團活動，只要回家就好的回家社社員們，可以告訴我，你們聚集在這裡做什麼嗎？」
「噫────！」
　宛如龐然大物般出現的學生會會長，露出睥睨的眼神。
「不管怎麼說都快考試了。
　如果是為了什麼重要的事，希望你們也可以告訴我。應該不是只為了要遠觀女子學院的大小姐而在這裡排排站吧？
　沒勇氣和人家說話，只是在一旁遠觀？」
　沒有勇者敢回答說「是，其實就是這麼回事」。如果有這份勇氣的話，他們早就主動找人搭話了。
「……那個，我有東西忘在教室裡……」
「早知會這樣，就算會是砲灰也該試一下的……」
「要不要去天文社借望遠鏡？從頂樓欣賞她的模樣。」
「天文社才沒有那種東西！有的話也是野鳥同好會吧？」
「啊哈哈哈哈。那個不是在上個月被會長廢了嗎？說有空去愛鳥，不如去交個女朋友。」
「啊哈哈、哈……交個女、女朋友嗎……不好意思，我今天就先從後門回去了，蒼崎同學……」
「可惡，掰啦，會長──！明天見──！」
　男學生們留下萬分不捨的台詞，像喪家之犬一樣鳥獸散。
「妳好像很開心呢，青子。」
「啊，看得出來？」
　青子忍不住迅速回應了有珠的感想。
　其實三咲高中的學生都不討人厭，和他們之間的交流令人愉快。
「──所以，
　妳會來這裡，代表知道了些什麼嗎？」
「辨識到留在結界的氣息，只剩來這裡進行確認。」
「是嗎。嗯……？有珠，妳從何時開始在這裡的？」
「放學之後。」
　……這麼說來，已經待了一個小時。
　對怕冷的她來說，在同個地方站一小時想必是件辛苦的事。
「抱歉啊，勉強妳了。」
「……無所謂，是我自己要這麼做的。」
　她邊說邊用黑眸緊盯著經過校門的學生。
　在這一小時中，有珠應該就一直像這樣監視著校門吧。
「妳應該不是在等我吧？我也來陪妳。」
　有珠聽了點點頭。
　既然有珠還在，代表她還沒發現目擊者。
　如果發現和結界殘留氣息一致的學生，有珠應該不會等青子出來，而是直接回家調查那名學生的身分。
「我這邊失敗了。」
　關於叫鳶丸調查的結果，青子只回報了結論。有珠不發一語。
　對話就此告一段落，接著只是忍受冰冷的寒風。
　……沉默的監視持續進行。
　放學走到校門的學生們，都對學生會會長和禮園女子學院學生的組合感到吃驚。
　或許是因為無趣加上冬季的寒冷，經過二十分鐘後，青子發出嘆息。
「欸，有珠。回去的時候要不要去趟黎明？」
　青子偷瞄了一下有珠的臉。
　黎明是間青子很喜歡的咖啡廳。
「……………………」
　不知是在責備青子搞不清楚狀況，還是表達贊同，有珠微微轉動了視線。
　在她視線前方的則是──
「咦，蒼崎也和人有約？」
　突如其來的一道聲音，讓人有點來不及反應。
　那自然和緩的語調，馬上可清楚辨識出聲音的主人。
「是嗎──果然是這樣。」
　青子背對有珠，瞪著那名走向自己的學生。
「所以今天是有什麼事？」
　完全沒有任何問候。
　心情不佳的青子，眼神更為兇狠地看向草十郎。
　但草十郎似乎沒感受到青子眼神裡的不懷好意。
「沒什麼，我現在要去車站前和游泳社社長碰面，想為這件事和妳道謝。」
「？」
　青子沒想到會聽見他這麼說。
　社團活動和道謝。
　……不過，眼前這號人物，似乎會針對這個組合說出什麼莫名其妙的話。雖然沒有根據，但青子就是這麼想。
「……喔，所以你是要進行道謝巡禮？」
「？」
　幸運的是，草十郎似乎並不知道學生之間的「道謝巡禮」，指的是清算復仇的意思。
「我不是很懂，但我沒有要做什麼大不了的事。
　只是因為游泳社在夏天前其實沒有很忙。」
　草十郎想接著說「所以妳才推薦這樣的社團給我」，但被青子一臉無趣地阻止了。
「那還用說，哪能介紹可能會成為幽靈社員的學生。有些地方就算你再忙也還是能去露個臉，我只是開口提一下。」
「原來如此，很有效率呢。」
　看到草十郎佩服的樣子，讓青子沒心情再抱怨什麼。
　儘管對她來說，幫忙找適合他的社團並告知社團社長這件事，就是件很沒效率的事。
「總之，受妳關照了。
　所以我想要和妳道謝。」
　謝謝妳。草十郎說完後似乎要低頭鞠躬，青子急忙阻止他。
「別這樣，你現在這麼做只會讓我覺得很困擾。
　……。
所以，你覺得游泳社如何？可以繼續下去嗎？」
　尖銳的視線轉變成有點尷尬的神情。
　雖然草十郎感受到青子的態度有些不同，但不知道理由為何。
　他想「總之就先說自己知道的部分」，於是把最新的消息告訴青子。
「喔，我被游泳社開除了。」
「為、
為什麼──！？」
　聽到意想不到的回答，青子忍不住大喊出聲。
　……要化身成恐怖箱也該有個限度。
　突如其來的發展，讓青子複雜彆扭的情緒在瞬間幾乎化為烏有。
「你你、你剛剛不是說等一下要碰面……？」
「那是因為社長之後要帶我去社木的溫水游泳池。」
　草十郎對驚訝的青子如此解釋。
「……這邏輯不對啊。既然都這麼順利要帶你去游泳池了，為什麼還會被拒絕入社！？」
「應該是因為我不會游泳吧。」
「──────」
　原來如此，是這麼回事啊。青子用手指壓著眉間。
「……靜希同學，你還記得我昨天的問題嗎？問你喜歡跑步還是游泳的那個。
　如果我沒記錯，我應該有和你確認過了。
　我記得你是說了游泳對吧……？」
「嗯。我從以前就很想克服自己不會游泳這一點。所以，其實我很擅長跑步。」
　是嗎……青子無力地回應。
「如果我是一年級的話，好像可以從頭訓練起。
　但我再三個月就要升上三年級，所以他們無法招收不會游泳的社員。
　不過社長很替我著想，願意從今天開始教我游泳。」
　草十郎帶點喜悅的話語不是很能傳進青子的耳裡。
『唉……等於我推銷了一個缺陷品過去……這下沒臉見游泳社社長了……唔，
等一下喔。』
「靜希同學，游泳社的社長……」
　是女生吧？不過青子沒把話說完。
　因為她忽然害怕自己會說出什麼奇怪的話，所以只把話說到一半。
「……行了。我已經感受到你的心意，可以離我遠一點嗎？我有點累，實在無法再陪你聊下去。」
「鳶丸也這麼說呢。說昨天和今天難得看到妳很累的樣子，發生什麼事了嗎？」
「是有點事情，不過沒關係，好像已經解決了。
　話說回來……靜希同學覺得呢？我有看起來很累嗎？」
　為什麼會問這樣的事？
　就青子而言是很難得的。
　毫無理由、無意地脫口而出。
　……真要說的話，是因為這是最後了，所以才會想要稍微閒聊也說不定。
　草十郎思考了一會兒，一反他給人發呆的感覺，露出笑容。
「這個嘛，與其說是累，我反而覺得是比較有活力。像隻不得不耕種的狼，好不容易能有狩獵的機會而展現出氣焰。」
　是件好事。他這麼說。
　就像是自己的事般露出微笑。
「──────」
　青子忍不住用手摸了摸自己的面頰。
　如果他說的是真的，那現在的自己絕對露出不懷好意且深感興趣的表情。
　當然，她並沒有露出這樣的馬腳。
「總之謝謝妳。我先走了，明天見。」
　或許是因為交情還沒好到會舉起手來道別，草十郎只透過真誠的聲音和表情打過招呼後便離去。
「等一下，我有話跟你說，讓我問完再走。」
　青子出声叫住草十郎。
　用十分冷漠的聲音，告誡逐漸變得溫和的自己。
「嗯？」
「這個假設並沒什麼特別的含意。
　……我想想，就在你快餓死時，眼前有兩隻同樣快要餓死的動物。
　你手上有一把槍，然後要用那把槍射死其中一隻動物。
　右邊是獅子，左邊是小貓。你可以自由做出選擇。」
　帶點童話風格的問題。
　充滿殘酷和教訓，尤其是強人所難的地方。
　不斷思考這類問題會沒完沒了。
　但他卻很乾脆地做了回答。
「不，我想我不會開槍。畢竟我可以自由選擇對吧？加上大家都一樣是在餓肚子。」
　他大概完全不覺得傷腦筋。
　回答得如此單純，甚至讓人懷疑他是否有認真思考。
「……你會很長命的。」
「好驚人的話。妳大概是第一個這麼對我說的人。」
　這句話和笑容有點不搭。
「──────什麼跟什麼啊。」
　……青子為叫住他的事感到後悔。
　要是剛才就那樣目送他離開，就不會聽到這種回答了。
　然後，靜希草十郎慢慢走下斜坡。
　想必他今天也會打工到很晚吧。
　只留下青子和一直被當作背景的有珠。
「一直……擾亂我的步調，那個人畜無害的鄉下人。」
　青子的右手用力握拳，如此自言自語。
　不管哪裡都好，要是不用身體的某個部位出力，她大概就會莫名地放聲大叫。
　……至於是要責罵對方還是責罵自己，則是要說出口才知道。
「青子。」
　聽見身後有珠細小的聲音，青子從剛才就知道她想說些什麼。
　……從她對任何學生都沒有反應，但只有在草十郎出現改變表情時。
「妳不用說我也知道，他就是目擊者吧。」
　語氣非常冰冷。
　聲音聽起來像在說一個陌生人。
　──獅子與貓咪。
　她曾說過，雖然各有優缺點，但最終都是選擇和自己不同的生物。
　論風險的話是獅子比較大。把槍口朝向牠的瞬間，自己最後也可能遭到反擊。
　雖然攻擊獅子會需要勇氣，但拿起槍來，也比較不會內疚。
　畢竟對手是強大的生物。儘管是人類自以為是的藉口，但會減輕使用槍的罪惡感。
　那麼，貓又如何呢？是個柔弱的生物。
　不用多說，比攻擊獅子要來得簡單，但不論是誰心情都會變得很糟。
　就算打從一開始就不對等，但那不合理的程度實在有些太超過。
　對青子來說，草十郎就是那個“不合理”。
『……我以為自己也是這樣的……』
　在學生會室思考到這個可能性時，她曾想過真是這樣的話也無可奈何。
但草十郎離開前的那席話，動搖了她的決心。
　胸口的這份鬱悶感並非只是內疚帶來的猶豫。
　是因為靜希草十郎除了是她不喜歡的人，也是個柔弱又比任何人都好操縱的對象。
　既然如此，自己為何會感到猶豫。
　一個從鄉下來到都市、無依無靠的轉學生。
　和其他一般人不同，就算從這裡消失也沒什麼人會為此騷動。
　要動手的話，真的就像扭斷小貓脖子一樣簡單。
　……真的輕鬆到讓人火大。
　未免也太幸運了。她甚至想用力踹他屁股把人踹飛，好好痛揍一頓，老實說，這樣的多管閒事讓她感到煩躁──
「……真不敢相信。我竟然覺得反感，這是不對的。
　──這不是我。」
　背後的有珠或許也聽到了青子的呢喃。
　不過，有珠完全不在意搭檔激動的情緒。
「他的脖子上纏著布呢。」
　開口說出了毫不相關的感想。
　有珠的話讓青子回過神來。
「脖子……？」
「……嗯。會是和游泳社開除他有關嗎？」
　有珠幾乎是在自言自語並認真思考。
「這麼說來……第一次見到他的時候，脖子上好像也纏著布。只是他把領口的釦子扣起來，所以不是很明顯。」
　不重要也毫無意義的對話。
　雖然沒有任何建設性，但青子一直搖擺不定的思緒，因此而冷靜下來。
「……謝啦，我有比較冷靜了，有珠。
　而且也有幹勁了。
　事不宜遲，在他聲張出去前解決掉吧。」
　青子下定決心後，背對校門離開。
　總之要先回到洋房，做好戰鬥準備才行。
「……好是好，不過妳要在何時、何地殺掉他？」
　……雖然聲音不大，卻不是一句能在公眾面前說的話。
　通常都是青子負責制止有珠的口無遮攔，但青子現在似乎也沒什麼立場指責。
「就今天晚上，地點則是特別的夢幻國度喔。」
　青子沒有斥責有珠，露出了大膽的笑容。
　聲音聽起來就像在等待戀人般爽朗又不可思議。
　雲層厚重的夜空下，草十郎和往常一樣徒步返回公寓。
　鏘鏘鏘。爬上樓梯時會發出鏽蝕的金屬聲。
　他瞥一眼放置在公寓牆邊的腳踏車。
　認真思考著，自己要是也能有台腳踏車就能輕鬆許多，但沒有多餘的錢能買，雖然那個的確很方便，但沒有也不會死，再稍微忍耐一下吧。
　抵達家門，抱著裝滿蘋果的紙袋拿出鑰匙。
　　　　　“雖然那個的確很方便，但沒有也──”
　嗯？草十郎感到疑惑。
　雖然草十郎有點糾結自己無聊的想法，但一想到還要想辦法處理收到的蘋果和許多事要做，最後選擇不要想太多。
　把紙袋放在流理台，打開房間的燈。
　時間已超過晚上十點。
　由於快要考試，他比平常早一小時回到家。
　總之，先吃掉一個蘋果吧。草十郎轉身走向廚房，發現信箱裡插著一紙信封。
　沒有寫明寄件人，連郵票都沒有貼。
　裡面有一封信，只寫了要件和寄件人的名字。
　內容非常簡單。
『我有話跟你說，今晚來指定的地點。
　是很重要的事，我會等到你來為止。
　當然，別告訴其他人──』
　主旨簡單明瞭，文字也是簡潔有力。
　寄件人的名字是蒼崎青子。
　她還細心地把會面地點的詳細地圖一併放進信封裡。
　草十郎「嗯」地一聲，有點不解，還是決定走出公寓。
　之後……
　在沒有主人的房間中，那個被留下的信封自己燃燒起來，就像一開始便不存在般消失無蹤。
　高度成長期的趨勢漸緩，八零年代後半開始步入安定期。
　城鎮一步步邁向近代化。就在代表新時代的ＪＲ車站落成之際──
　三咲町鄰鎮的社木建造了一個新的城鎮地標。
　名字叫做社木麵包＆桔桔樂園。
　那是三咲市最大的不良債權。
　後來被稱為是泡沫時代未盛開便凋零的花朵，可說是一個時代的殘骸。
“這座城鎮缺少夢想和新穎。”
　距今約十年前──
　社木的著名人士，同時也是在全國擁有多家工廠的土桔麵包株式會社──通稱「土麵包」的經營者──土桔由里彥老先生（當時五十六歲），因為這句帶有使命感的口號，開放社木郊外的持有土地，著手建設代表三咲市的遊樂園。
　接著來到命運的１９８１年。
　歷時三年的時間完工，充滿夢想和樂趣的地區型遊樂園──社木麵包＆桔桔樂園展開它短暫的人生。
　占地面積三十五萬平方公尺。
　經過入口閘門，就能看到絢爛奪目的華麗旋轉木馬。
　像一條彎曲的巨龍包圍遊樂園的雲霄飛車。
　還有據說是挑戰當時建築技術極限、有著許多浮誇效果的摩天輪。
“太完美了，這裡聚集了所有遊樂園需要的東西。”
　由里彥老翁笑看著自己的成就。
　就像要證實他的這份自信般，開園時可說是盛況空前。
　不過，
　好景不常。
　他們完全搞錯了夢想和新穎的平衡。
　像是太過難看且充滿抄襲感的原創吉祥物──小桔。
　還有園內過多的現烤麵包店。
　以及針對在八零年代初期紅極一時的大迷宮，想要挑戰極限地推出難以破解的鏡子迷宮。
“桔桔樂園裡面沒有夢想。
　只有像是惡夢般的幽默。”
　各家專門雜誌不約而同地列舉桔桔樂園的缺點，來客量越來越少。
　另外又不幸發生六歲兒童和母親走散，在園內設施遇難，好不容易才從鬼門關前救活的事件。
　開園後五年的１９８６年，
　情況越來越糟導致經營不振，
　把後半輩子賭在小桔能大賣的由里彥老翁引退，讓桔桔樂園的經營更加困難。
　儘管當地人十分不捨，但三咲市唯一一間遊樂園就這樣結束了它短暫的一生。
　……另外。
　講點題外話，小桔的設計者是居住在巴黎（自稱）的藝術家多奇‧尤里希，據說為了弔念閉園也就此封筆。
　如今，
　午夜十二點的桔桔樂園完全看不見過往的榮景。
　就像被放在玩具箱角落的人偶，孤寂地被現今仍充滿活力的城鎮燈光照耀著。
「原來如此。」
　草十郎闔起他在半途中撿到的『社木遊覽簡介』。
　雖然是個無法感同身受的過往，但這也是盛極必衰的道理吧。
　遊樂園的正門沒有上鎖。
　以前因為打工而來到這裡的時候，入口的鐵柵欄有用一條生鏽的鎖鍊鎖著，現在卻被解開，鐵柵欄微微開啟。
「──────」
　草十郎依循信上繪製的地圖，悄悄走進園內。
「……說有急事，但這樣大半夜的，會有什麼事？」
　有點反常地抱怨。
　大概是因為即使未經世事如他，也知道這是不好的行為吧。
　雖然已成廢墟，但還是偷偷闖入禁止進入的遊樂園。
　非法入侵、竊盜、小偷。
絕不是什麼能大肆宣揚的事，犯罪就是犯罪──
「……對不起，我無法付錢。
　沒付錢就跑進來真是抱歉。」
　讓他感到內疚的，似乎只有這一點。
　草十郎對著眼睛有些掉漆的小桔雕像拍手拍了兩下，雙手合十。
　經過從眼窩流出紅漆的吉祥物，草十郎往夜晚的遊樂園走去。
　褪色的建築物。
　眾多生鏽的機械。
　這些製作出來的產物已無法寫下時光。
　和過往的榮華落差太大，變成一座連幽靈都不想待的鬼城。
　──簡直就像是童話夢想的化石。
　這裡留下被人們建造，同時也被人們遺留的樂園痕跡。
　經濟穩定，
　人們的生活水平提升，沒有人對未來感到不安，這些已經是動亂時代的遺物。
「──────」
　草十郎邊吐出白色的氣息邊走在廢棄的遊樂園中。
　雖然空無一人，但和山上的黑暗比起來並沒有那麼可怕。
　所謂的郊外也有各式各樣的種類，就遊樂園來說，桔桔樂園少見地建在住宅區的附近。
　儘管遊樂園被樹林圍繞，但那也都是人造的。和遮蔽教室窗戶的窗簾沒什麼不同。
　跨越圍繞桔桔樂園的鐵柵欄，穿過約有二十公尺長的人造林，就能輕易回到熟悉的城鎮。
　對於都市的人來說，夜晚的遊樂園帶來恐怖的氛圍，但對草十郎而言，這座遊樂園的“恐怖”等級就和車站前的喧鬧一樣。
“你的任務可能會有點吃力。”
　青子這樣告訴草十郎後，盡可能地壓低音量奔跑。
　只有草十郎一人被留在約是二樓中心位置的漩渦終點。
“其實我還有準備一個機關。
　就連我自己都覺得有點太超過，但你實在來得太慢，所以就一時興起準備了。”
“嗯……？要對我用的機關嗎？”
　看著像隻松鼠般歪頭不解的草十郎，青子輕快地回了句「沒錯」，提示他自己所佈下的最後王牌。
“我在地下室的柱子刻印了點火型的魔術式。只要點燃中心的柱子，就會產生連鎖效應，其他柱子也會發動魔術。
　那是我在受到妨礙前製作的，所以只要直接注入魔力，就能一口氣『轟』地發揮效用。”
「………………」
　對於迴避具體說明的青子，草十郎難掩自己心中的不安。
“……蒼崎。妳只說『轟』讓我不是很懂。盡可能明確告訴我，妳原本打算炸毀到什麼程度。
　然後，我是不是不該現在問這個？”
“不，那個……該說只是為了以防萬一嗎？
　要是在貓捉老鼠的過程中追丟你的話，想說乾脆就把整棟建築給炸了。”
　畢竟我做什麼都要徹底執行啊。青子邊抓頭邊不好意思地笑了笑。
“這樣也未免太徹底了！”
　草十郎當下忘了眼前的狀況，用發自內心的感想抗議青子的暴行。
「……什麼嘛，有什麼關係。也多虧如此，現在才能有些轉機啊。」
　如此這般……
　草十郎聽了後不斷抱怨這已成定局的計畫，青子也同時在通道上奔跑。
　作戰計畫很簡單。
　青子利用右拐岔出的通道避開人偶，移動到地下一樓。
　前往地下室中央的柱子，直接將魔力注入事先佈下的魔術式，然後逃脫。
　魔術式啟動，爆炸蔓延整棟鏡屋大概要一分鐘，之後整棟建築徹底倒塌也還有一分鐘。
　……雖然有點困難，但青子已熟記迷宮的所有路線，應該可以勉強來得及逃出。
　青子預期人偶堵住的入口結界，也會在柱子的連鎖爆破中被震飛。
　就算是更高等級的結界，只要整棟建築出現傾斜也勢必會消失。一旦啟動地下室的魔術式，就能確保草十郎的逃脫路線。
　最後，是那個最重要的目標──
　那個自動人偶不擅長在鏡屋這種都是遮蔽物的地方活動。就結構而言，無法在這樣的地形全速移動。
　只要在建築崩毀時讓那玩意待在二樓中心附近，之後就會被活埋變成一堆廢鐵。
　因此問題就在於青子前往地下室之前，要如何把人偶牽制在二樓。
“……就靠你了，靜希同學。
　至少要牽制那玩意三分鐘──”
　只要在青子抵達地下室啟動魔術式之前，牽制住人偶就行了。
　或是至少在她能下去一樓大廳前化身成誘餌，這個作戰就能順利執行。
　雖然青子知道草十郎會非常危險，但他能在自己的追趕下逃離那麼久，的確不能小看草十郎的運氣和腳力。
“……嗯，如果只是要逃跑的話，或許──
　他會超出我的想像吧。”
　想到這點，青子一邊在迷宮的岔路上奔跑，一邊對不在身邊的草十郎有些期待。
　另一方面──
　不可能聽見青子聲音的草十郎，正拚命挑戰這場追逐賽。
　他用自己的方式，壓抑胸口的悸動。
　重點是要冷靜下來。作戰本身很簡單，並沒有那麼困難。
　青子的指示簡潔有力，真的非常好懂。
“保持約十公尺的距離，盡可能慢慢繞行通道三、四圈。
　記住岔路就在鏡子的接縫處。從這裡逆時鐘方向會在第六、第三、第七、第二片鏡子旁邊，在這些附近繞圈會比較安全。”
　……簡單來說，就是要進行繞圈馬拉松。
　只要保持讓人偶彷彿伸手可及、勉強能追上而沉不住氣的距離，對方應該就會死命追上來。
　雖然內容單純，但對草十郎來說卻是要賭命當個誘餌。
　另外還加上當建築開始晃動後，就要全力跑向出口的無理條件。
「……根本不是有點吃力，而是非常吃力啊。」
　草十郎怯生生且十分僵硬地從轉角探出頭來。
　……盡頭的轉角處傳來那個音樂盒的聲音。
　得要先在這裡打照面，用右側的捷徑逃離，開始圓環狀的捉迷藏才行。
「…………！」
　來了。草十郎躲了起來。
　要引誘過來、引誘過來。
　草十郎邊畏懼著不知何時會伸長過來的手臂，邊回想青子的說明──
「…………咦？」
　話說回來，
　第一個岔路是在第幾片鏡子旁？
　第三片、第六片、第九片──
「──────」
　不對。
　有種全都不對的感覺。
　剛才還能確實回想起來的，不知是否因為緊張，草十郎的腦袋開始一片混亂──
　接著……
　草十郎察覺前方追逐者的聲音突然離自己越來越遠。
　而且還以超出預期的速度發出喀鏘喀鏘聲。
「什麼……？」
　看著人偶異樣的身影，草十郎驚愕地說不出話來。
　那個外形像是美少女的人偶，
　突然變成非常驚人的模樣，
　轉身朝那個下去一樓的“真正目標”而去。
「啊──不，這……」
　糟糕了。草十郎低語，不知該如何是好。
　連懊悔自己失敗的時間都沒有，人偶已經不見蹤影，從草十郎的眼前急速離開。
“我會幫上忙，所以放我一馬吧。”
　……之前還放話這麼說，這下根本一點立場都沒有了。
「…………那麼，我該怎麼做才好呢？」
　草十郎傷腦筋地歪著頭。
　彷彿青子就在自己身邊，草十郎對黑暗的通道如此說道。
　同一時刻，
在青子抵達一樓大廳時，立刻知道發生了什麼事。
　根本用不著豎耳傾聽。
　就連這座遊樂設施很受歡迎時，都沒有這麼吵雜。
　那個絕望的噪音就像有一群刺蝟妖怪，邊摩擦鏡子邊大舉逼近一般。
「…………那個呆瓜。別說三分鐘了，連十秒鐘都撐不住，到底是怎樣啊。」
　根本談不上是爭取時間。
　真是的，只不過是叫他逃跑而已，居然搞成這樣。讓人不禁想要爆粗口。
「──有多個腳步聲──代表從雙腳切換成多腳了呢。」
　回音傳來好幾個人的腳步聲。
　青子單憑這點，預測是隻六足步行的巨大蜘蛛在通道上奔跑。
　敵人的移動速度理所當然無法和過去相比。
　能透過回聲定位掌握環境，所以才能在黑暗中生存。
　比起在鏡子迷宮仰賴視力的人類，自動人偶能更精準掌握周圍好幾倍。
　之所以在如此條件下追不到青子，只是因為靠雙腳無法迅速精確地轉換方向。
　只要有多腳的穩定性，速度就能遠遠超出人類。
“怎麼辦、怎麼辦、該怎麼辦──！？”
　在陷入混亂的同時，迅速搜尋可能的辦法。
　清楚明白的，只有要在這裡分出勝負。
　要是就這樣停下腳步，約十秒就會被追上。
　即使是現在的青子，入口結界拙劣的程度也只要她一根小指就能解除。不需使用魔術，只要注入魔力就能進行中和。
　如果青子全力奔跑，約三分多鐘可以抵達。
　要比精力的話，怎麼想都是人偶會佔上風。
　能考慮的選項有三個：
　一是衝往前方的出口，逃到外面去。
　二是藏身在比二樓更複雜的一樓迷宮中。
　三是跑到地下室，如甕中之鱉，被那個人偶逼到絕境──
「──什麼嘛，根本不需要多想。」
　青子在瞬間做出決定。
　佇立的雙腳強而有力。
　暴風雨已經近在咫尺。
　少女下定決心後，往眼前的黑暗奔去。
　　不管怎麼說，最後都要做個華麗的結束。
　　來到鏡之城最後的高潮。
　入場者有兩名人類加一個人偶。
　少女魔法使跑向城堡心臟的地下室，
　自律型骨董追著少女前往魔之迷宮。
　一分鐘後，微弱的藍色電荷流竄整座城堡。
　地下一樓，最深最裡面的主要梁柱。
　雖然不是支撐整座城堡的柱子，卻十分具有象徵性，少女傾注所有的魔力用力揮拳。
　要用這一拳擊毀鏡之城。
　以這樣的想像為基礎揮出的直拳，幾秒鐘後，將那份想像變成事實。
　只是壓縮並解放刻印在城堡四方柱子和地基上的魔力，是非常單純的點火魔術。
　將電荷作為開關，裝置幾乎同時發動──
　緩慢又迅速。
　歷經兩年的歲月，頑強抗拒毀滅的夢想之城，臨終之槌就此落下。
　──聽起來有點像是喜悅的聲音。
　總算能撒手歸去，不再有訪客的鏡之城迎來最後且最大的表演秀。
　青子的魔力化為電荷，啟動刻在支柱上的魔術式，造成的連鎖效應讓這棟建築一步步斷氣。
「……辛苦了。
　不過，你比我想的還要老舊呢。這樣不知道能不能撐過一分鐘。」
　地下一樓的中央廣場。
　青子一邊調整呼吸，一邊全力發動魔術刻印。
　深知自己無法組合魔術式，將藍光纏繞在自己的兩手上。
　……紊亂的呼吸無法輕易平息。
　地下一樓的中心。
　在抵達中心柱子前，青子都沒讓敵人追上她。一百公尺十三秒的飛快速度，肯定刷新了自己的最快紀錄。
<　知道之後等待自己的會是這|‧><個|‧><狀|‧><況|‧>，拚命讓激動的心臟冷靜下來。\=
「……進去就會追上來。去地下室就逃不了。
　這也是當然的。不可能會有最後還能逃掉這種好事。」
　我會反省的。青子對著不會說話的人偶如此說道。
　城堡距離完全崩毀還有一分鐘。
　只要繼續留在這裡，雙方都會被埋在瓦礫堆下。
　對那個人偶來說，即使這樣也無所謂。
　畢竟自己原本就沒有生命，唯一的目的就是要殺死蒼崎青子這個目標。
　沒錯……
　也就是說，只有敵人一開始就抱著必死的決心。
　青子對自己的天真感到憤慨。
　竟然因為一個不怕同歸於盡的對手捲著尾巴逃跑，實在太不像自己會做的事。
<　　 “Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|我在沉眠中生存。獨自在土中逐漸腐壞。>.\=
<@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|今天是我的忌日，也是我的生日。走吧，這就去見你。>”\=
“哼……那個差不多也該做好自爆的覺悟了吧。
<　使用六足步行和致命一擊實在耗|‧><費|‧><太|‧><多|‧>。已經沒有時間靠詛咒補給魔力。”\=
　……沒錯。永動機是因為能夠控制魔力的消耗量所以才是永動機。
　大量使用裝置的話，燃料一下就會用完，自然也無法進行能作為電力的詛咒。
　人偶為了自己的目的，將賦予的機能燃燒殆盡。
　那是有智慧的生物無法比擬的物品驕傲。
　只為跑步而生的野獸，所做的覺悟是會讓人燙傷的。
“真的太可惜了……
　本來以為只有姊姊會這麼亂來，但世上還真是無奇不有呢。”
　不過，青子並不打算同歸於盡。
　已經做了反省，也表達了敬意。
　沒什麼時間，差不多該動身了。
「我要上了。在這裡一決勝負──」
　把累積下來的恩怨，加倍奉還──！
　將不斷積蓄的力量在右腳炸開。
　目標只有一處，從正面直接攻擊──！
　對方的迎擊則是會猛力抓住心臟的詛咒攻勢。
　不畏懼自己會燃燒殆盡，使出全力毀壞心臟。
“──唔，呼──！”
　青子在認知到這一點的同時全力從地面上跳起。
　長髮像是尾巴般揮舞，少女的身體往旁跳去。
「唔啊──」
　青子用手臂撐起勉強往旁邊移動而不穩的身體，沒有跌倒，重新穩住。
「唔……！」
　散彈擦過肩膀。
　受到詛咒的左肩變得灼熱。
　無所謂。不管狀況會變得多麼不利，都必須避免受到“致命一擊”──！
「──！」
“彈開……！”
　忍住疼痛並重新站穩需要0.5秒。
　抬起頭的瞬間，揮動帶有魔力的拳頭彈開迫近到眼前的兇器。
「看我的……！」
　如果人偶具有意志，一定會瞠目結舌吧。
　是該感到驚嘆。
　青子做出一連串的動作時，完全沒有停下腳步。她的意志是如此堅強。
“粉碎吧……！”
　兇器在瞬間被彈開。
　少女的力量還不足以完全彈開，兇器稍微偏離軌道，劃過她的長髮。
<@o“──Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt|一切皆是錯誤。要是沒有出生就好了。>.\=
<Nemo adiuvat. Nemo adiuvat. Nemo adiuvat.|誰來補償我。補償我。補償我。補償我。補償我。補償我。補償我。補償我。補償我──！>”\=
　詠唱化為詛咒，奪走青子的力氣。
「呼──」
　脫口而出的不知是從容還是憤怒。
　靠氣勢嚥下那過於脆弱的防衛機能。
“踹開……！”
　附帶所有魔力的右腳往人偶的心臟踢去！
　人偶的輕盈超乎青子的想像。
　不，並非沒有重量，還是該說不具力量呢？
　自動人偶的重量是依據內部構造──也就是動力源的大小決定。
　諷刺的是，具備自動永久詠唱機關的自動人偶，優秀的部分反倒成了阻礙。
<“……Venite, Venite, Venite, meum sepulchrum|歡迎、歡迎、歡迎來到我的> ^<veniteeeeeeee……|墓穴穴穴穴穴穴……>”\=
　詛咒變得斷斷續續。
　因為青子的重踹、用力撞向天花板和落下的致命衝擊，人偶幾乎停了下來。
　內部結構產生扭曲，產生動力來源的自動詠唱鼓輪出現歪斜。
「要恨就恨設計者吧。
如果能再裝個發電機，應該就會稍微重一點了吧……
咦，唔哇！？」
　掉落在眼前的天花板讓青子回過神來。
“……話說回來，我是怎麼打倒這傢伙的？”
　之前的直覺反應讓青子完全想不起來，但鏡屋已經開始崩毀。
「唔，現在我這邊的麻煩比較大……！」
　沒時間沉浸在勝利的餘韻中，也沒時間同情敵人了。
　再這樣下去，幾秒鐘後自己也會是相同的命運。
　眼前的情況已經糟到青子都無法想像自己能夠存活。
「動作快，我得用衝的了……！」
　青子拍擊雙頰，告誡自己即使如此還是要全力以赴。
　短短數秒內交戰的報酬。
　呼吸依舊因為興奮和緊張而不穩，青子就這樣往出口跑去。
　崩毀的程度以秒為單位越演越烈。
　失去支柱的城堡像往中心倒塌般，被本身的重量壓垮。
「礙事……！」
　因此從地下室逃脫可說是困難至極。
　雖然青子用最短的距離穿過迷宮，但中途差點被倒塌的天花板壓扁。
有兩次因為堵住的瓦礫而停下腳步一秒，不，這是第三次了。
　青子邊跑邊用魔彈擊碎堆積在樓梯的瓦礫。
　自動人偶造成的妨礙電波已經中斷。
　因為人偶在剛才的攻防中，大部分的機能已損毀。
「──、──！」
　青子屏氣凝神地跑著。
　陷入絕境的緊張感讓頭腦加倍運轉。
　逐漸崩塌的天花板緩緩傾瀉而下。
　彷彿是面臨死亡關頭時的跑馬燈。
　對現在的青子來說，一秒相當於五秒這麼長。
　敏銳的神經延長了體感時間。
　從毀壞的地下室前往崩塌的一樓。
　青子爬上幾乎快被瓦礫掩埋的階梯。
　大廳竟然還存在，已經算是奇蹟，
　最重要的出口通道──也很幸運地還沒崩毀……！
“很好，太棒了……！”
　入口通道沒有坍陷到地下室。
　地下迷宮只到大廳，入口通道似乎沒有坍下去。崩塌的只有天花板，地面應該可以留存到最後。
　因此這場交給運氣的脫逃，就以是否能抵達廣場來分出勝負。青子如此自言自語並開始衝刺。
　而她賭贏了，幸運之神站在青子這裡。
　現在只要拿出所有剩下的體力，專心向外頭跑──
「──────」
　青子停下了0.2秒。
　或許是自己的天真亦或是責任感。
　揮開浮現在腦海中的想像，青子跑向通道。
“……先聲明，我沒有多餘的時間配合你。
　這不是什麼精密的作戰計畫，彼此完成該做的事後，就用最快的速度跑向出口。”
　這是五分鐘前的對話。
　草十郎聽完後，略為不安地點點頭。
　那個表情──是對什麼事情感到不安？
“唔，我少逞英雄了，現在只要專心往前衝……！”
　這條通道也快要不行了。
　要是回頭，應該就能看到從迷宮那裡開始崩毀。
　而現在可是連回頭的時間都沒有。
　這棟建築絕對無法撐太久，自己的好運肯定也沒剩多少了。
　目前為止沒有受傷已經算是過分的女主角加成了，青子沒有餘力再應付任何問題。
　腳踝的扭傷、暈眩、打噴嚏，就連這點小毛病都可能會致死。只是從身後輕拍她的肩膀都會遊戲結束。
　因此──
「啊──」
　青子清楚看見……
　看見“死亡”準備要從落到地下室的階梯瓦礫中，帶著自己上路。
　人偶的殘骸從地洞裡爬出來。
　還可以活動。
　還存在著詛咒意識。
　和青子一樣爬上階梯，用和青子一樣的眼神，凝視著只想要自己得救的青子。
　人偶突然伸長手臂。
　青子就算不回過頭也能從鏡子看見倒影。
“Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio Iis salvatio”
　延伸。延伸。延伸。
　這次不會讓妳躲掉。妳是躲不掉的。
　和自己有著同樣面容的人偶開始詠唱。
<　招待你蒞臨|@_Venite domum meam.>。\=
<　如泥般的死|@_Luto simile somnium>。\=
<　化為塵土低喃|@_et pulveri simile cotidianum>。\=
<　剜出心臟|@_Cor privo>，\=
　　　　　　　　
<“「賜予你死亡|Te iudico>」”\=
「──什麼？」
　青子在瞬間懷疑自己的眼睛。
　竟然在最後看見不可置信的一幕。
「你這傢伙實在煩死人了。」
　草十郎一臉不悅在廣場上，破壞人偶伸長的手臂。
　生氣的表情真的很不適合他。
　而他手上拿的武器是滅火器。
　想必是一直在迷宮中尋找可以當做武器的東西。
　不，重要的是……
　雖然很不願意這麼想，但他是因為這樣所以還在大廳裡嗎？
「唔，靜希同學──！」
　青子停下自己發誓絕對不停的腳步，下意識地伸出手。
「別管那種東西了，快跑！」
　草十郎丟下滅火器奔跑。
　通道的天花板像骨牌般逐漸崩塌。
　即使被土石阻擋也不斷前行。
　兩人的身影在崩塌的通道中全力奔跑。
　死前的悲鳴……
　曾是桔桔樂園象徵的童話城堡，伴隨著轟隆聲和飄舞的粉塵，就這樣結束了最後的表演秀。
　賭上生死的馬拉松就此告終。
　在瞬間同甘共苦且成為命運共同體的兩人，將疲憊的身體寄託在草地上，有種奇妙的連帶感。
　……耳鳴的症狀已緩解下來。
　即使是這麼大的地鳴，在這座荒蕪的遊樂園裡也是黯然失色。
　青子一邊聽著崩毀的餘音滲入廢墟中，一邊和身旁的人影說話。
「………………欸，還活著嗎？」
「嗯。」
「嘖。」
　雖然是個可愛的舉動，但背後的涵義讓人心驚膽戰。
「……蒼崎，那傢伙怎麼樣了？」
「如你所見，現在應該變成散落的屍體了吧？」
「──────」
　聽完青子毫不修飾的回答，草十郎嘆口氣說「是這樣的話就好」，因為……
「不過，與其擔心那個，你不如擔心一下自己會比較好吧，靜希同學？」
　草十郎要面對的災難還沒有結束。
「……蒼崎，妳小時候是會欺負人的小孩吧。」
「我自認沒有虐待他人的興趣。
　不過你知道自己現在的立場嗎？」
　青子坐起身子，露出微笑。
　明明語氣和表情都很溫柔，但不知為何散發一股讓人不寒而慄的感覺，草十郎低垂著頭。
「……我實在是無地自容。」
「就算慚愧也沒用。你的提議有個大前提的吧？這可是交易。說好能放你一馬的條件是你要能幫上忙。」
「我知道，所以我才說自己無地自容啊。」
　草十郎撇頭，露出一臉用不著多說的表情。
　像小孩子般不滿地「哼」了一聲。
「──────」
　青子因為草十郎彆扭的樣子有些動搖。
　雖然只是推測……
但草十郎或許不是在氣青子，而是對自己感到生氣。
　和青子不會放過自己的事相比，幫不上忙這件事更讓他覺得懊悔。
「唉──────」
　青子在今天已經不知道是第幾次嘆氣。
　……對眼前少年的濫好人程度，以及自己認同他這個優點的天真感到無奈。
「所以你做好覺悟了嗎？」
「……雖然無法做好覺悟，但畢竟是約定。到頭來我什麼忙都沒幫上。」
　的確，青子期待他做到的事完全沒做好。
　不過……青子瞥了崩毀的鏡屋一眼。
　身為誘餌的任務失敗，無計可施的他做了什麼選擇？
　……特地找了可以當作武器的滅火器，
　沒有獨自逃離開始崩塌的迷宮，而是在那個大廳停下腳步。
　和毫不猶豫逃往出口的青子完全相反，實在是個過於愚蠢的選擇。
“……算了，就這樣吧。”
　儘管覺得太過天真，但對這樣的結論還算滿意。
　畢竟，自己被他所救是事實。
　青子在內心露出微笑，想著能在那樣的狀況下持續等待，就算只待一秒都是勇氣可嘉。
“……雖然沒有完成使命，但事後補救算合格。我得遵守約定才行。”
　青子點點頭，站起身子。
「這份約定就期待你之後能夠遵守吧。」
「？」
　少女盡可能裝作面無表情的樣子，向仍坐倒在地上的少年伸出手。
「不論結果如何，你畢竟救了我。
算是特別優惠，今晚不會再對你出手。」
「──────」
　青子像是有點害羞地撇開臉。
　那張側臉雖然和那天大不相同，但的確就是少年來到這座城鎮後，第一次看少女看得入迷的鮮明面容。
「怎樣啦──────」
　或許是因為感受到草十郎的視線，青子語氣帶刺地瞪著他。
「沒事，雖然有點不敢置信，但蒼崎真的是個很講規矩的人呢。」
　草十郎握住青子伸出來的手。
　青子一邊感受著草十郎的體重，一邊回嘴「才不想被你這麼說」並拉起他。
「話說回來，妳說今晚，那明天開始呢？」
「這個嘛，到時候再說吧。」
　青子聳聳肩，自己也還沒有結論。
　那個奇怪的動作讓草十郎不禁笑出聲。
　或許是生死與共的連帶感，也或許是短暫建立的友情。
　就算只限今晚，包圍兩人的空氣充滿著祥和與溫柔。
　雖然發生了很多事，但寒冬之夜的惡夢就此結束。
　兩人跨越各自的絕境，離開了鏡之國度。
　不過，在那之前……
「還真是任性啊──
　這是妳可以自己決定的事情嗎，青子？」
　耳邊傳來的聲音彷彿動聽的鳥鳴，
　也像是冷酷無情的機械聲。
「有珠──」
　……青子用顫抖的聲音叫喚少女的名字。
　一襲黑衣降臨在遊樂園廣場。
　夜晚還沒結束……
　少女的名字是久遠寺有珠。
　就連青子這樣的魔女都要敬畏三分，
她是不會放過任何目擊者的夜晚化身。
「是那個嗎？」
　依循指示，從寂靜的中央廣場往西前進。
　草十郎抵達的是一棟以多雲黑夜為背景，表面凹凸且感覺莊嚴的城堡。
　即使在廢棄的遊樂園中也是一座很大的建築物。
　如果說雲霄飛車和摩天輪是動態的遊樂設施，那它就是個靜態的遊樂設施。
　桔桔樂園的三大標誌之一，在某種意義上來說，是讓這間樂園導向廢園之路的魔性建築物。
　一般來說，遊樂園的迷宮分為兩大類。
<　用大型建築讓來訪者迷失方向的大迷宮|Labyrinth>，\=
　以及利用交錯的光線讓來訪者錯亂的鏡屋。
　大迷宮的寬廣空間和短暫的冒險性，讓許多來訪者感受到樂趣。
　幾年後，比不上其他更刺激的遊樂設施而面臨衰退的命運，或許也是它風靡一時後的宿命。
　因為新的事物就是會被下一個新的事物驅逐。
　而鏡屋則是從以前到現在就深受大家喜愛的固有項目。
　就算空間只有學校教室般的大小，一樣能透過鏡子的設置並利用光影效果讓來訪者感受樂趣、迷失方向。
　經濟實惠的鏡屋是遠比大迷宮還能長存於世的不朽遊樂設施。
　就算兩者都會於新世紀中消失，也絕對都是代表遊樂園的娛樂場所。
　但……
　話雖如此，卻不能將兩者混為一談。
　因為與其說那是娛樂來訪者的迷宮，倒不如說是不讓踏入者回去的魔境。
　確實如此。
　桔桔神秘之旅城堡就是這樣的魔境。
　有百分之五的入場者會尋求工作人員的協助。
　仿造西洋城堡的建築長寬各約一百公尺，內部更是被分成三層樓。
　地上兩層與地下一層的迷宮全都設有鏡子，寬廣又複雜，就算是熟悉路線的人也要花上三十分鐘才能離開。
　一旦踏入，有大半天都會在大迷宮中陷入鏡面恐懼症，如今這樣的建築物就擋在草十郎的面前──
「不是一片漆黑……是有開燈嗎？」
　對於原本就不知道什麼是鏡屋的草十郎來說，他只在意有沒有燈光。
　再次確認蒼崎青子寫的信。
　信上寫著『在鏡屋一樓大廳等你』。
　會合地點的確就在這裡面。
　先不論是否有電燈，可以從開放的入口看見內部有些微的光亮。
　那應該就不會錯了吧。草十郎往鏡屋的入口前進。
　……磚瓦的道路，被踩著發出喀、喀的聲音。
　城鎮的喧鬧變得遙遠，
　時鐘的秒針從幾年前就不再走動，
　連風聲都沒有的冬夜。
　寂靜到要是有其他人在的話，應該都會不敢隨意呼吸。
「那個……」
　草十郎突然在鏡屋入口停住腳步。
「蒼崎，妳在那種地方做什麼？」
　草十郎回身看向一路步行過來的廣場，有點不可思議地開口。
「！？」
　突然連同藏身的垃圾桶一起發出撲倒的聲音。
　……一陣寂靜。
　約過了一分鐘後，廢棄的遊樂園恢復原有的靜謐。
　接著，一名少女像是放棄掙扎般從暗處現身。
「蒼──」
　熟悉的臉配上沒見過的便服裝扮，讓草十郎噤聲。
　垂落一頭長髮現身的蒼崎青子，和草十郎認識的她很不一樣。
　纖細的身軀和手腳更顯現出她的堅定。
　筆直看著對方的眼神。
　若不是錯覺，會覺得她清澈的眼眸真的散發出微微的光亮。
　像冰一樣不帶感情，同時也有著少女的堅強。
　如此突兀的組合，讓缺乏危機感的草十郎也感受到一股詭異的氣氛。
　要做比喻的話，就像怪談裡的雪女出現在現實中。
「……蒼崎？」
　草十郎忍不住後退一步。
　些許訝異和不對勁的感覺。
　儘管有股不好的預感和莫名的混亂，總之還是先符合都市禮儀地開口說話……
「……看妳的樣子，我想問問妳發生了什麼事──」
「──────」
　青子沒打招呼地大步向前。
　她的樣貌和給人的感覺動搖草十郎模糊的記憶。
　草十郎心中交錯的不安，變成越來越篤信的肯定。
　雖然那時只有看到背影，但現在回想起來，那晚在公園看到人影和眼前的少女有幾分相似……
　或者根本就是一模一樣？草十郎緊張地吞了口水。
「問我在做什麼的話，如你所見。
　我在等獵物經過這裡。你進去後我也會跟著進去，讓你無處可逃。」
　但沒想到會變成這樣。青子有點抱怨地說。
“這樣啊，看來沒搞錯會合的地方。”
　太好了。草十郎在心中鬆了一口氣。
　不知是因為有變相的從容，還是事已至此仍無法掌握現狀。
　青子故意無視草十郎遲鈍的反應，繼續說下去。
「──靜希同學，我呢……
　也和大家一樣有討厭和憎恨的人。
　不過，比較奇怪的應該是成為敵人的條件吧。」
　冰冷的雙瞳燃起像火焰般的情緒。
　她又再往前走了一步。
　草十郎不好的預感越來越強烈……該說是殺氣嗎？似曾相識的感覺讓他往後退。
　兩人之間始終維持著五公尺左右的距離。
「我從以前就不會把自己討厭的人視為敵人。
　不過，倒是曾把喜歡的人當作是敵人。
　理由很簡單──」
　接著，她在草十郎面前舉起右手。
　看到衣服下有光線透出，並不是他的錯覺──
「──雖然這也是理所當然的，
　但會擾亂我情緒的人就是我的敵人。」
　舉起的右手開始晃動。
　瞬間，
　某種難以看清的驚人物體被釋放出來，從距離草十郎約二十公分的距離擦過。
「等……」
　目擊藍光變成火球的燃燒現象，讓草十郎總算掌握了現狀。
「等一下，剛才這個我很有印象！」
　青子對這樣愚蠢的感想置若罔聞。
「嘖，偏了嗎？」
　青子低語著驚人的話。
　藍光在鏡屋牆上打穿一個拳頭大小的洞，現在都還有轟隆聲和焦味。
　要用那個讓人整顆頭著火並燒成焦炭應該完全不成問題。
「……唉。這種距離都還會射偏，被有珠看到我就要去自殺了。
　不過這樣你就明白了吧？對你來說是第二次了。」
「──────」
　草十郎瞬間腿軟。
　超越無法理解的範圍，就要停止思考了。
　在他的眼裡只有……應該是可靠的學生會會長……以及兩天前的夜裡，在公園目擊到的景象。
　這是他從未經歷過的體驗，同時也是住在法治國家的人都沒經歷過的事。
　當只要動動手指就能殺人的兇器指著自己時，別說是智慧和善惡，就連對夢想、現實、過去、未來都會失去判斷。
　之前的生活過得越平穩，無法判斷的衝擊就會越強烈。
　能思考的只有「現在還活著的自己」。
　就像獨自被放在白紙上的黑點。
　沒有先後，只有那樣的狀態。
　這是人類在槍口指向自己時，極為普通的思考方式。
「啊，別向我求饒，因為沒有意義。
　不過有什麼怨言可以盡量說。身為殺人者，我有義務傾聽你所有的不滿。」
　沒有意義似乎是指不會答應任何事的意思。
　草十郎在震驚的狀態下，原本就沒有想過要出聲說些什麼。
　現在唯一可以確定的──先不論理由是什麼，就是眼前的少女要殺掉自己。
『說、說謊也該有個限度……！
　鳶丸這個笨蛋，什麼“沒有那種生物”啊！
　這種像鬼的東西確實存在啊……！』
　這樣的感想要是說出口，第二發攻擊肯定會瞬間朝自己襲來，草十郎在千鈞一髮之際選擇放在心裡就好。
　想對友人發火的想法，讓他從驚嚇狀態變成了恐慌。
　不過，那並不代表他已經可以從容面對。
“某天會突然被某人殺掉。”
　這種跳脫日常生活的異常毫無邏輯。
<『不過，也是啊……都市是有殺|‧><人|‧><事|‧><件|‧>的。\=
　我也知道要是違反規定，被殺是理所當然的事……！』
　對不習慣都市生活的草十郎來說，這是非常現實的事情。
　自己要被同學殺掉的事實似乎沒那麼值得驚嚇。
　如果這是個會發生人殺人事件的社會，那麼會有這樣的事情也是理所當然。他對青子的行為和會行兇的原因沒有任何疑問。
　所以，現在讓他感到混亂的，只有青子引起的點火現象。
「──────」
　草十郎緊張地吞了口水。
　他的反應不管任誰看來，都像是個因害怕而動彈不得的犧牲者。
「就是這麼回事，你似乎總算理解了。
　雖然我不會多說什麼，但你要死在這裡。
　不能讓人知道魔術的存在──話雖這麼說，但其實也跟你無關。你就當作是自己運氣不好吧。重要的只有我要殺了你而已。」
　青子說完話後，再次舉起右手。
　發出像是機械發動的驅動聲響。
　藍光在袖口下旋轉。
　而且時間比剛才還要長──代表一定會比燒掉背後這面牆壁的威力還要強──察覺到這一點的草十郎，思緒變得更加混亂。
“所以，也就是說，重點不是要不要把我收拾掉、那晚的幽靈是否就是蒼崎，也不是因為都市規矩太多──”
　思考陷入混亂。
　心臟像是敲打早鐘般跳動。
　──不是呆呆站著的時候了。
　不管眼前的少女是否和自己一樣是人類，
　這些都先撇開不談，就算自己能接受一切，但仔細想想……
「等等，殺人是不對的……！」
　沒錯，就算是都市的規則，他也不想被殺掉……！
「這種事我當然知道！」
「等、等一下──！」
　草十郎不懂得看氣氛的意見，確實惹怒了青子。
「唔哇啊啊啊啊──────！！！？」
　青子連續射出藍色的魔彈後，
　草十郎立即往背後的暗處──鏡屋入口跑去。
「啊──什什什麼？剛才是怎麼回事──！？」
　草十郎拚命地在長長的通路上奔跑。
　短短兩公尺會如此跑得上氣不接下氣，是因為這一次“首次見到的事物”比第一發更令他震驚，還有就是他實際感受到自己要是再晚一秒離開，可能真的會死。
　他沒有餘力停下腳步。
　草十郎的身後傳來毫不留情的腳步聲。
「……不過得救了，這裡的話說不定──」
　會有什麼方法可以逃走。草十郎全力奔跑著。
　從鏡屋的入口大門到裡面的大廳，有一條約二十公尺長的細長通道。
　只要繼續跑到大廳，之後應該有很多躲藏的地方。
『得救了……！』
　抵達廣大的空間。
　這裡是一樓大廳。有三條通道。
　往地下室的階梯，
　往一樓迷宮的入口通道，
　以及上二樓的階梯。
　現在不管是哪個都好。草十郎直覺地逃向一樓的迷宮。
「好痛……！？」
　「砰」的一聲，頭撞上透明的牆壁。
「鏡、鏡子……！？」
「是啊，雖然有點麻煩，但這樣比較公平吧？
　對追趕和逃亡的人都各有利弊。」
　耳邊傳來某道愉悅的聲音。
　完全不需要回頭確認。
　剛剛把他彈開的那面鏡子，倒映著蒼崎青子慢步走過來的身影。
「另外就是我把一樓深處的出口封起來了，不是用結界，是用物理的方法。
　做得有點超過，與其說是封起來，更像是用瓦礫或土石給堵住？哪個都無所謂啦。總之，你要是隨便靠近出口的話，可是會被崩落的東西埋住的，不想被活埋就別靠近吧。」
「────！」
　草十郎對接近的腳步聲感到焦急，摸索地走向牆邊。
　可以看見通往二樓的階梯。
　雖然不是很懂青子說的話，但他只清楚知道不能待在一樓。
「就我來說，這麼做是幫了大忙吧。
　形式上可以當作意外死亡，我也輕鬆一點。」
「……！」
　身後有個身分不明的生物。
　她隨口說完後，得意地抬起右手。
　……就算隔著衣服也看得出來，少女身上有著突兀且怪異的花紋。
　皮膚下的血管。
　就像遍及全身的其中一個機能環繞在非人類的生物上。
「──────」
　或許是因為過於驚嚇和恐懼，
　草十郎一瞬間停下腳步，
　追趕者則對那樣的視線不以為意。
「啊，這個？平常我都有用藥膏隱藏，但今天比較特別。
　這叫做魔術刻印，就像是魔術師的證明。
　看，會發亮流動吧？這是剛才的狙擊……簡單來說就是子彈的源頭。
　今天狀況不錯，我有自信能有效使用魔力──嗯，像剛才那樣的掃射大概還有三十次吧？」
　或許是因為情緒高漲，青子的口氣比平常還要來得友善。
「…………」
　但對話的內容卻非常聳動。
「……蒼崎，其實我不懂妳在說些什麼。」
「不懂？就是子彈還有三十發。
　你能全部躲過的話，今天就先算你贏。」
『今天……代表明天還要繼續嗎……』
　草十郎皺眉煩惱著。
　雖然面露恐慌，但對於他絲毫沒有危機感的態度，青子微微蹙眉。
　他果然什麼都沒搞清楚。
「公告完畢，自由時間到此結束。
　我想你應該還有很多不滿，但這樣會沒完沒了。你就放棄吧。」
　青子似乎是想要在這齣進度緩慢的話劇中表明主旨。
　不是讓對方求饒，而是給予對方咒罵殺人者的時間。
　……雖然是青子認定的公正方式，但這次無法做個總結，算是失去了功效。
「總之就是這麼回事。
　──那麼，開始狩獵吧。」
　不帶感情的聲音，以及盯緊獵物的冷酷眼神。
　讓草十郎體認到自己這次真的會被殺掉的事實。
　……她腳步輕盈，像是個亡靈般靜靜踏入許久沒有入園者的夢想廢墟。
　今晚無風，四下無人。
　然而響起的雜音卻讓她嘴角上揚，雙手合十地露出笑意。
　可愛併攏的手勢就像鬱金香的花蕾。
　入口閘門旁的工作人員室中，覆蓋灰塵的鏡子倒映出像是花朵的模樣。
　旁邊有個鏽蝕得很嚴重的告示牌。
　　　　　『今日入園人數：２人
　　　　　　今日××××：　件』
　　　　　　今日××××：　件』
　任憑狂風侵蝕的告示牌上有個隨意的塗鴉。
　今日××××數是替代死亡意外的另一種說詞。
　已經沒有在使用的紀錄表。
　花了約十秒思考為何要有這個，然後她填上新的數字。
　　　　　　『今日入園人數：３人
　　　　　　　今日死亡意外：１件』
　用食指添上數字後，她露出像花朵般的微笑。
　……往聲音的方向踏出步伐。
　從鏡屋那裡發出像是狂想曲般的雜聲已快要十分鐘。
　遊樂園的入口始終空無一人。
　以結論來說，
　就算草十郎是全世界最幸運的人，應該也無法逃脫。
　不過，符合自己的計畫到什麼地步，
　又有哪些算是偶然，
　就連寫下這次劇本的青子也不知道。
　她明確知道的只有三件事：
　那就是比她想的還要花時間，
　超出她預期的難纏，
　以及選擇鏡屋是個敗筆。
　沒錯，要說哪裡失敗的話……
　鏡屋就狩獵場來說是個無可挑剔的地點，但要和映照在鏡子上的自己面對面，對還無法獨當一面的青子而言會有些焦躁。
「唔哇！」
　在青子右臂發出光芒的瞬間，草十郎逃向眼前的樓梯。
　背後連續出現藍色閃光。
　獵人冷靜地追趕著慌張逃上樓梯的獵物。
「──和設想的一樣。
　不這樣的話，安排好的計畫就白費工夫了。」
　不同於奔跑的草十郎，青子只是稍微加快腳步踏上樓梯。
　青子之所以不全力追趕，是因為要和獵物保持一定的距離。
　對命中率沒有信心的她來說，最棘手的就是對方發動同歸於盡的攻勢。
　只要有十公尺左右的距離就不成問題。
　在獵物靠近前，十發中可以命中四發。
　不過剛才的距離有點不太妙。
　儘管機會微乎其微，但要是對方在那樣的距離、那樣寬廣的空間中繞道逼近，很有可能就會演變成肉搏戰。
　目前青子最大的武器，就是右手的魔彈。
　要善用這個優勢，就不能讓對方太過拉近距離。
　就算要接近，也是要等到獵物沒有體力、放棄掙扎之後。
　看是要射穿他的腳還是攻擊他的背部。
　或是讓他在這個迷宮中失去希望。
　讓目標受傷再也跑不動的時候，就是這場狩獵落幕之時。
「唔──！」
　另一方面，草十郎則是忍著想要慘叫的衝動在迷宮中奔馳。
　別說要往出口前進了，就連好好奔跑都很困難。
「好痛！？」
　前方看似有條筆直的道路，卻有道鏡牆擋在前頭。
　草十郎慌張地想要右轉。
「好痛！？」
　草十郎按住自己的額頭，伸出手臂摸著另一邊的左側，確認沒有牆壁。
「！」
　迅速往左邊的通路飛奔，兇彈和自己擦身而過。
「呼──呼──！」
　受到接近的腳步聲催促，在思考前先動身奔跑。
　剛才真是千鈞一髮。
　後面的頭髮傳出燒焦味。
　自己一定運氣很好。
　或者是運氣很差。
畢竟若是幸運之人，基本上根本不會牽扯進這樣的事件中。
　鏡屋的二樓像是一個巨大的漩渦。
　從外圍開始不斷往左邊拐彎。
　最終會是一條死路。越往裡面逃就越無路可逃，像是蝸牛外殼般的斷頭台。
「…………唔。」
　壓抑的慘叫似乎要化為抱怨脫口而出。
　明明無論如何都會命喪於此，自己卻還是拚命地延續這種莫名其妙的狀況，可能只是幾分鐘或幾秒鐘──！
　但他還是繼續奔跑。
　不斷撞上鏡牆持續奔跑。
　每次撞牆都讓他頭昏眼花，但就算額頭出血還是繼續跑著。
　每過幾秒就會有一次劇痛。
　越是死命逃跑，撞上透明牆壁的力道就越大。
　身體已經開始記住這樣的法則，控訴著不想再繼續跑下去。
「呼、呼──！」
　不過才全力衝刺短短六十公尺的距離，就讓草十郎氣喘如牛。
　畢竟這實在太超出想像，再怎麼說都太誇張了。
這種玩笑真的太惡劣，回過頭應該就會看到她一臉抱歉地說自己太超過了才對。
腦袋一片空白，身體因為不斷衝撞發出悲鳴，正當草十郎覺得一切會如他所想而打算停下腳步時，
　出現一股寒意。
　頸部有股被死亡覆蓋的觸感。
「──────」
　並非誇大其辭，而是草十郎對於這類毛骨悚然的感覺非常熟悉。
　畢竟來到這座城鎮後，自己有好幾次都差點死掉。
　開在路上的汽車和通勤顛峰時間的擁擠車站月台，對於不知道規則的草十郎來說，和現在的狀況沒有多大的差別。
　他已經不是那種不知道生命和恐懼的天真孩童。
　形成一個人格的智慧，在某天突然被放到截然不同的文化圈之中。
　就連這座城鎮理所當然的事物──有安全保障的公共機構，對他來說都是“未知”的威脅。
　……所以，草十郎已經很習慣了。
　老實說，他其實也覺得很不滿。
　都是些沒用的東西。
　充斥著毫無價值的事物，一切都有危險的世界。
　就連便利商店大部分的日常用品對他來說，都只是非常方便的“道具”。
　文明越是提升到某個水準，人類具備的危機感就會變得麻痺。
　朝富裕、便利逐漸進化的城鎮，對在鄉下長大的草十郎來說就像毒藥。
　不幸的是，他根本沒有從容去享受這些便利。
　只要應對的方法錯誤，就會輕易發生意想不到的事故，都市的這份便利一直讓草十郎無法適從。
　為什麼？
　自己為何會在這種地方？
「啊──」
　真是太諷刺了。
　自己在過去一直沒察覺到的真正想法，
　在生命受到威脅的狀況下，才像是天啟般知曉。
　……沒錯。突發事件不是從現在才開始的。
　面臨死亡危機並不是什麼特別的事。
　要獲得安全的保障，這原本就是應該付出的對等代價。
　只要活著，就常有超出預期的事在等待自己。
　就像是夜晚的路燈。
　到了早上，燈光理所當然地就會消失。
　不知道是什麼的兇器毫不留情地襲來。
　草十郎的腦海裡回想起二天前的夜裡，某個被藍色火焰包圍而變成黑炭的人影。
　他覺得自己就像是追著釣在眼前的紅蘿蔔而奔跑的馬匹。
　一股勁地在迷宮中奔馳。
　不過，究竟是為了什麼？
「呼──呼──」
　心臟明明如此難受，卻完全沒有真實感。
　從天窗看出去的夜空，呈現如流過泥水般的群青色，像是草十郎知道的夜空，又有點不太像。
「哈──」
　氣息突然緩和了下來。
　草十郎有點自暴自棄地笑了，覺得自己這樣反而失去了某種重要的東西。
　畢竟，一切都無所謂的。
　腳步之所以會努力前進，是因為眼前的鏡子映照出她的身影。
　就像貓和老鼠的追逐，草十郎奔逃在鏡子迷宮之中。
　那份沒什麼真實感的緊迫狀況，其實也只有四分鐘左右。
　第九次的藍光在草十郎的旁邊爆開。
　光芒命中牆壁後爆炸，那份衝擊震飛草十郎，讓他撞上反方向的牆壁。
　毫無疑問地，這是目前為止最接近「死亡」的一擊。
「好痛……！」
　草十郎呻吟著倒在地上。
　背後傳來陣陣的刺痛感。
　沒有流血，只是『會痛』而已算是幸運了。
　但身體卻堅持不再行動。
　肉體和精神上都還沒到達極限。
　這也並非無法起身的疼痛。
　只是，倒下後抬頭望去的天井有扇窗戶，讓他看見了黑暗的夜空。
　浮上心頭的情感發出幼稚且任性的嘆息。
　……啊，真是醜陋。
　往後這輩子都要一直看著這樣的事物。
「──────」
　紊亂的呼吸像是失去熱度般變得平緩。
　簡單來說，他因此放棄了。
　放棄這種逃離追趕自己腳步聲的行為，以及或許還有另一個更根本的問題。
“算了……被蒼崎殺掉或許也不錯。”
　靜希草十郎說出絕對不像他會說出的感想。
　……有點是題外話了。
但這並非誇大其辭，那是對他來說，這輩子唯一一次的過失。
　草十郎邊抬頭看著夜空發呆，邊聽見腳步聲離自己越來越近。
「放棄了嗎？」
　這是目前為止最接近的聲音。
　或許是因為要就此讓一切畫上句點，她走到倒下的草十郎身旁。
　滿是鏡子的黑暗通道無法窺見她的表情。
　草十郎不發一語，抬頭看著眼前的殺手。
「……不想回話也沒關係。
　步調都被你打亂了。一般來說，至少會問一下為什麼要殺了自己吧？」
　表情依舊被黑暗掩蓋的青子如此說道。
「──────」
　草十郎突然張大了眼睛。
　聽人這麼說後，才發覺自己應該是要有這樣的疑問。
　雖然多少有感受到是因為“知道秘密所以要被殺掉”，但會想知道自己為什麼會碰上這種事也的確是人之常情。
「……是嗎？確實呢。」
　「嗯」地給予了一聲肯定。
　帶點寂寥的心願和一臉放棄的表情。
　草十郎稍微想了想後開口。
「不過，沒有必要回答。
因為我並不想知道。」
　他用沉著、沉靜的聲音如此回答。
「──────」
　要說鮮明的話，這樣的回答的確過於鮮明。
「──是嗎？
　那我就要下手了。你不怕死嗎？」
「當然怕，因為好像會很痛。」
　對於草十郎話中帶刺的抗議，青子露出不悅的表情。
就算選擇不再掙扎，少年還是對自己的心情直言不諱。
「的確會讓人害怕，我也覺得很可怕。
　不過抱歉，你就忍耐一下吧。
　就算要罵我不是人也沒關係，畢竟現在的我確實就是如此。
……
以這層意義上來說，你也是一樣的。沒有什麼基本道德。所以只要有必要，就算是人也能下手。」
　聽見青子淡然的聲音，草十郎的指尖顫抖了一下。
　就像雖然他的身體已經放棄掙扎，卻還是無法對這句話置之不理。
「殺人是不對的。」
「就跟你說我知道了啊。」
　青子舉起右手。
　刻印的光芒照亮她的臉。
　不需多說，她的表情還是和往常一樣。
　沒有感到難過也沒有笑容。
　就像一名隨處可見，不帶任何感情的少女。
　……但「忍耐一下」這句話有著強烈的情緒。
　對於知道平常的青子是什麼模樣的草十郎來說，她說這句話的表情比其他任何時候都來得痛苦。
「……抱歉，可以等一下嗎？」
「做什麼？事到如今突然感傷起來，還想要逃的話，我是不會答應的。」
「──────」
　聽到青子毫不留情地回答，草十郎不禁淡淡地笑了。
　像是鬆了一口氣般，剛才看到的痛苦大概是自己看錯了，青子果然還是青子。
　草十郎因此開心地笑了，但看在旁人眼裡，理所當然會有完全不同的解讀。
「……本來還想聽聽你有什麼遺言，我真是太天真了。
　就把你剛才那個嘲笑人的笑容當作是遺言，沒有問題吧？」
「不，不是的。我想問那邊那個人是妳的朋友嗎？」
　草十郎伸手指向青子背後。
「什麼？」
　青子覺得這真是老套。
如果是在舞台上，甚至是可以揮打折扇吐槽的地方。
　……但草十郎的語氣不像是在開玩笑，再說他這個人根本不知道什麼時下或老套的東西。
「你在說什──」
　或許該慶幸草十郎一絲不苟的個性。
　忍不住在意的青子，回頭看向草十郎指的方向。
　──在她身後的“女子”，
　發出了「嘰」的聲音。
　露出這座迷宮沒有的木製笑容，散發一股詭異的氣息──
「人……偶……？」
　出現在黑暗裡的，雙手雙腳的人形異類。
　那個沉默佇立的模樣，還有遠觀就可看出的人造之美，瞬間讓詭異的程度變得鮮明──
　延伸。延伸。延伸。
　突如其來的“未知”，讓青子暫停思考。
　完全沒有「閃避」這個選項。人類因為有智慧和知識，所以會對“初次見到”的事物無法反應──
「唔啊啊啊──────！！！！」
　青子發出慘叫。
　儘管距離超過十公尺，卻還是威力十足的一擊。
　出現在通道深處的“女子”，手臂纖細且迅速無限延伸，擊中青子的背部。
「唔──！」
　青子撞向牆壁，隱忍住痛苦的聲音。
　另一方面，伸長的手臂則迅速地往“女子”的方向收回。
「蒼崎！」
　草十郎立刻站了起來。
　慌忙跑向咳嗽的青子，用力撐起她──
「──────」
　那份輕盈讓他有些困惑。
　就草十郎的印象來說，蒼崎青子總是散發著威嚴，是個內心十分堅強的人。
　因此在碰到她時，認為她肯定會比自己更強而有力。
但她其實也只有約四十五公斤，一名普通少女會有的體重。
　另一方面……
　不知道有著什麼樣的機關，“女子”將伸長的手臂收了回去。
　可伸長超過十公尺的手臂以及增設了好幾倍的肘關節，發出喀鏘喀鏘的聲音，逐漸恢復成原本的模樣。
「還好嗎？」
「……別這樣。真搞不懂你為何能露出那種表情。」
　青子在如此低語的同時離開草十郎的手。
　中途因為膝蓋發軟而差點倒下，但在她膝蓋著地前，草十郎搭肩撐起了她。
「別逞強……所以是妳認識的人嗎？」
　草十郎盯著那個距離十公尺遠且詭異佇立的人影。伸出來的手臂似乎還差一點就能完全收納回去。
「……算是吧。我和跟那類似的傢伙是水火不容的關係。」
　青子邊回答邊摸向自己的背。
「唔……！」
　突然有股像是被火燙傷的痛楚爬過。
“唔……雖然很痛，但只有瘀青……？
　那樣絕佳的偷襲機會卻只有這樣？還是說，在那樣的距離下就算命中也不會成為致命傷？
　……實在不太可能。應該是有什麼其他的用意──”
　青子一邊衡量背部的傷勢，一邊調整紊亂的呼吸。
　痛楚和呼吸馬上就緩和下來。
　至少就目前來說，對行動不構成障礙。
　如此一來，眼前嚴重的損傷就是──
「啊，蒼崎，那個！」
「我知道，安靜點。」
　在微暗之中亮起了藍光。
　伴隨青子的呼吸所衍生出來的魔力，集中在她的右臂。
　如果說魔力是燃料，那麼術式就是點火裝置。
　對青子來說，這只是重現兩天前的夜晚。
　在那個人偶伸長手臂的時候，用最快的速度發動術式，彈出衍生出來的魔力。
　約十公尺的格鬥戰。
　儘管會是決定生死的對決，但只要有兩秒鐘的空隙，對青子來說就已足夠。
“女子”展開行動。
　因為一直低垂著頭而看不見表情，在這樣的距離和黑暗的環境下，就連她的身體年齡都無法判別。
　對青子他們而言，那個人偶就像是個身分不明的亡靈。
　人偶發出嘰哩嘰哩的聲音，舉起左手。
　就像關節生鏽般，動作十分緩慢。
　剛才伸長的右臂則是垂放著。
　隱約看到長髮下的嘴角上揚。
“和剛才右手的用途不同，左手才是主力──！”
「靜希同學，閃開……！！」
　青子撞開草十郎並揮出右手，
和“女子”伸長左臂的行動幾乎同時。
　時機非常完美。
　僅一秒之差，青子的魔彈直接命中人偶的兇器手臂，讓它偏離軌道並炸裂敵人的主體。
　──前提是，如果重要的魔術式能順利驅動的話。
「唔──！？」
　擊出的手臂以釐米之差的距離和青子擦身而過。
　雖然沒有發動魔術，但能躲過對手的攻勢可說是要歸功於靈敏的直覺。
“被擺了一道，一開始就這麼打算嗎……！”
　混帳。青子咬牙低咒，一邊思考。
　該正面迎戰，還是該撤退？
　敵人還剩下一隻手臂，人偶收回手臂也會需要時間。
　這可是大好機會，要動手就要趁現在。
　如果只有右臂的話，就再次近身交錯，總之只要能想辦法拉近距離──
<　　 “Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis|我在沉眠中生存。獨自在土中逐漸腐壞。>.\=
<@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.|今天是我的忌日，也是我的生日。走吧，這就去見你。>”\=
　四周迴盪著沙啞的聲音。
　低語說著的詩文，是魔術師才能看見的魔力殘留意念。
<　儘管詠唱的詩句是拉丁文，但處處隱含著詛咒|Gandr>的韻腳。\=
　原本是詛咒憎恨對象的話語。
　……但是。
<　“Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt|我的生命雖然不朽，但我的未來已遭抹殺。>.\=
<　　　　Manes sum. Animam definire ambiguum est|我是亡靈。生命的定義模糊不清。>.\=
<　　　Te odi, et te amo. Conveniamus in somnio ipso|可恨又心愛的你。期望能在夢中相會。>.”\=
　……然而，那個人偶卻是在對自己訴說。
　詛咒會再產生詛咒。受害者對加害者詛咒回去，就會不斷產生負面連鎖。
　……那份詠唱就是在利用這個循環。
　只是在自導自演。
　類似自我體內中毒的特例動力源。
　或許有點難以置信──但那就是一種透過詛咒來持續維持一定動力的永動機……！
「這是什麼？等級也太高了吧……！？」
　青子捨棄正面迎戰的選項。
　不加以反擊，用最快的速度轉身。
「在發什麼呆？你也一起過來！」
　草十郎對於急轉直下的發展還無法回神，青子拉起他的手全力往鏡之國度的深處奔跑。
　破碎的聲音持續在兩人的身後響起。
<“Proximi mihi neglegentes fuerunt. Omnes nos peccante|旁人對我漠不關心。我們都一樣，>s\=
<fuimus, et omnes nos eidem fuimus, omnes nos peccatore|所有人都罪孽深重。我們是罪人。>s\=
<　　sumus. Venite domum meam. Luto simile somnium|歡迎來到我的家。如泥般的死>,\=
<　　　　et pulveri simile cotidianum. Cor privo.|化為塵土低喃。從這胸口剜出心臟。>”\=
<　　　　　　　　　“「賜予你死亡|Te iudico.>」。”\=
　青子一邊忍著背上的疼痛，一邊在滿是鏡子的通道奔跑。
　被她拉著的草十郎也像個附屬品般一起跑著。
「蒼崎，傷還好嗎？」
「……不要緊，只是脊椎有點麻麻的。內臟都沒事，好像也沒流血。」
　不過最重要的迴路都亂掉了。青子在內心呢喃著。
　和草十郎不同，青子沒有撞上透明的牆壁。
　並非她的視力絕佳，而是因為她已經熟記鏡屋的構造。
「……妳可以知道自己沒有事嗎？」
「畢竟是自己的身體。做好身體管理可是基礎中的基礎。」
　青子一臉無趣地回應草十郎怯懦的提問。
　往左彎的迴廊，直線距離變得越來越短。
　剛才還有三十公尺的直線。
　現在約十五公尺就會碰到要轉彎的轉角。
「那個人是那一晚的……？」
「應該是，大概是同一個類型。把珍貴的自動人偶用過即丟，想必對方一定很有錢吧。」
「………………」
　草十郎沉吟皺起了眉頭。
　雖然很高興青子能清楚回答自己的問題，但一直有沒聽過的單字冒出來，讓他覺得很困惑。
「蒼崎，停下來。我們已經跑很久了。
　那個人還在轉角的另一頭，稍微休息一下吧。」
　草十郎擔心青子的傷勢如此說道。
　但青子卻一臉不悅地搖搖頭。
「對於那個能長距離攻擊的對手來說，只隔一個通道是沒有意義的。至少要隔兩個通道才行。」
　原來如此。草十郎點頭表示了解。
　不過，先不論這些。
「為什麼要帶著我一起跑？」
「當然是因為不想讓你逃掉啊，笨蛋。」
　簡短回答後，青子不悅地瞪了一臉呆然的獵物一眼。
　兩人往更前方的轉角跑去。
　相隔了兩條通道後，才終於停下腳步。
　青子一邊調整氣息，一邊伸手摸向自己的背。
　雖然自己剛才斷言說“完全不要緊”，但似乎有點太逞強了。
　因為就連不懂得察言觀色的草十郎都能感受到氣氛凝重。
「………………」
　草十郎在青子身後抱著手臂沉思著。
　趁沒人追著自己的空檔，他試著用自己的方式掌握現狀。
　首先是自己差點要被蒼崎青子殺掉。
　雖然在混亂之際有人出現讓自己撿回一命，但那個闖進來的人就是在兩天前的夜裡，被青子攻擊而著火的那個『會伸長奇怪手臂的人』。
　儘管看不清楚，但看起來像是女性，所以先以女子稱呼。
　青子因為那名女子的攻擊而背部受傷，暫時先逃走。
　當時不知為何拉了草十郎的手一起走，但事後解釋是為了不讓他這個獵物趁亂逃跑。
　也就是說──
「蒼崎還沒有放棄對吧？」
「這還用說。那種貨色，就算要再多對付兩個，我都還是能保有對付你的體力。」
　即使是草十郎這樣的外行人，也能看出青子怒火中燒。
　她身體受的傷並非輕微到可以忽視，現在的狀況也並不樂觀。
「──────」
　但是她眼裡藏匿的激動否定了這一切。
“內部的魔術迴路不時出現短路……
　看來是那隻右臂發出了混亂迴路的術式妨礙──”
　原本應該是因為危機而發抖，但讓青子握拳顫抖的原因卻是憤怒。
　術式妨礙是非常初階的基礎，只對初出茅廬的人有用。
　如果是青子的同居人等級，在那種妨礙碰觸到自己的手臂時就會被彈開，還會反過來將想要接觸的對手迴路燒個精光。
　像這樣意圖和其他魔術師連結迴路的行為，等同於獻出自己的心臟。在優秀魔術師之間的術理戰中，這是沒有任何幫助的無用機能。
　而那個敵人卻具備了如此“多餘的”機能。
　這是敵人在這幾個星期，透過三咲管理地的戰鬥後所得出的結論。對她這個在兩天前才正式出道成為魔術師的她所做出來的評論。
　簡單來說──
　那個人偶完全瞧不起蒼崎青子。
「……哼。雖然是敵人，判斷倒還挺精準的。」
　雖然依舊憤怒，但激動的情緒已冷卻下來。
　完全不像十七歲少女會有的表情，宛如一個豁達的獵人。
「總覺得比對付我的時候還要認真。」
「是啊，因為對付你的時候還有玩樂的成分在。」
「……唔。」
　不知道該高興還是該難過，草十郎有點難以回答。
「淨是一些搞不懂的事，讓我也不知道該從何問起，但可以只請教一件事就好嗎？」
　青子沒有回應，眼睛盯著眼前的黑暗。
　沉默變得沉重，四周的黑暗就像捆束的蠶絲。
　儘管如此，草十郎依舊不在乎青子把自己視為無物，繼續開口。
「蒼崎也要殺了那個人嗎？」
　一片沉靜。
　就像從黑暗中拉扯出來般。
「──────」
　沒有回應。
　陰暗的走廊上，只迴盪著兩人的呼吸聲。
　帶著責難的草十郎，以及持續無視他的魔法使少女。
……過了像是凍結般的幾秒鐘後。
「──沒錯。
　看來這就像是你的關鍵字呢。」
　青子用沒有高低起伏的聲音低語著。
　像是看開也像是有點瞧不起般，嘆了一口氣。
「關……什麼？」
「我在自言自語，忘了吧。
　另外，我要先聲明，那傢伙並不是人類。
　你大概不會相信，但那是能憑自我意志行動的人偶。這次和上次的那個都是。」
　「喔──」草十郎老實地點了點頭。
　他沒有不相信青子的話，反而像是完全接受的樣子。
「……你感覺很冷靜啊。」
「並沒有。我已經什麼都搞不清楚了，所以只是別去多想而已。
不過，既然是人偶的話就沒什麼好大驚小怪的了。」
「咦？難不成你還看過其他的自動人偶嗎！？」
「嗯？都市的人偶不是都這樣的嗎？」
「什──」
　青子拚命忍住想要昏倒的衝動。
　是啊。
這個呆到不行的傢伙就是這樣的男人。
　可以媲美自然保育動物，來自偏遠深山的轉學生，缺乏常識的程度可說是毫無常識，對所見的一切都感到不可思議的外國人。
　如果他認為汽車就是會動的鐵塊，那麼會覺得所有的人偶都會動似乎也就不奇怪了。
　……所以，說不定……
　對他來說，那一晚的事也沒什麼“特別”之處。
　或許他會認為那只是都市裡常有的景象，不會去到處宣揚。
「……輸給你了。實在很想看看你腦袋裡都裝些什麼，真佩服你能走到今天這一步。
　……難怪步調會被打亂。一般而言在被我攻擊的那一刻起，就應該有更不同的反應了。
說我是妖怪或鬼怪之類的。但對你來說，只是用『也是會有這種事情』做出總結。
　……我真像個笨蛋一樣。」
　青子嚴肅的表情在瞬間鬆懈下來。
　是啊。如果是這樣的話，或許可以選擇另一個方法，這樣就能夠不用傷害任何人。
　但已經太遲了。
　人生基本上無法重來，也不可能重來。
　因為些許誤會和擅自的解讀，讓狀況過於惡化。
　事已至此，青子勢必要對草十郎下手，守住秘密才行。
　……儘管還有一個最好的選擇，但也已經於事無補。
　畢竟人跟人之間的關係，就是建立在彼此的誤解上。
　是一大片彼此想法不斷錯誤交會且持續延伸的布料。
　休息到此為止──
　蒼崎青子和靜希草十郎，
　兩人從自我介紹後的那天起，第一次的閒聊到此結束。
　和他們的心情無關，是因為轉角的另一側傳來了吵雜的呢喃聲。
<@o“Nemo meum funus meminit, qui doluit exstinctus est|已經無人記得我的葬禮，悲傷的人也都消失無蹤。>.\=
<　　Initio erraveramus. Dum vivimus dolores sunt|我們從一開始就錯了。活著是件痛苦的事。>.\=
<　　　　　　　　　Nemo adiuvat.|誰來救救我吧。>”\=
　對面的鏡子映照出轉角另一頭的敵人。
「……不是悠閒聊天的時候了，總之現在先拉開距離──
@o唔！？」
　不同於青子亮麗的藍色，是讓人聯想到怨恨的紅光。
“Gandr……！”
　瞬間的閃光比伸長的手臂還要迅速。
　在清楚辨識到敵人樣貌的那一刻，青子原本變得沉靜的情緒又瞬間沸騰起來。
「唔，從剛才開始就一直礙事……！」
　青子將無處發洩的怒意全部聚集在自己的右臂上釋出。
　散開的霧氣並非魔術，單純只是揮灑魔力形成的屏蔽。
　有點像是為了削弱一隻箭矢的威力，燃燒三桶汽油打造出火焰牆的感覺。
　如果是人偶的手臂，應該能輕易突破這樣的魔力之牆，但越是沒有實體的“詛咒”，越會被魔力之牆彈開。
　雖然浪費了大量的魔力，但現在的青子也只有這樣的防禦手段了。
「……唔。」
　能夠從“詛咒”中守護兩人的也只有青子。
　草十郎在一旁摀住嘴。
　儘管是不會對青子造成影響的小小詛咒，但對於不是魔術師的草十郎來說還是有十足的效果。
　或許是理解到這一點，人偶沒有看著青子，而是將視線移向她背後那個不在預定計畫內的人類。
「混帳，這件事和他沒有關係吧……！」
　青子激動地再次揮動手臂。
<　短短數秒內，藍色燐光變成防禦詛咒|Gandr>的屏蔽。\=
　就在這時──
　像是瞄準剛張開屏蔽的青子，人偶準備朝她的臉射出右臂──
「看來這件事還是跟我有關的樣子，快逃吧。」
　趕在死亡火箭彈發射前，草十郎迅速抱起青子。
「咦！？」
　不知是哪裡還留有這樣的力氣，草十郎背對人偶奮力奔跑。
　像個輕快的短跑選手，或是在岩層上奔跳的鹿。
　草十郎越過兩個轉角，
　無視似乎想要抱怨些什麼的青子，
　迅速來到二樓的中心位置後止步，把青子放下。
「……好，到這裡的話，應該能休息一下了。」
　草十郎「呼」地鬆了一口氣。
　就算再怎麼輕盈，抱著一個人奔跑還是會有點喘。
　青子有點無法理解地盯著草十郎看。
「……你明明還有這樣的體力，為什麼……？」
　這不合理。
　如果還有能抱著自己奔跑的體力，那麼他倒在地上的那個時候，應該還能站起來逃跑才對。
「喔，因為那時候我已經放棄了。」
　十分乾脆且毫不掩飾。
　現在可說是分秒必爭的情況，平常給人發呆的感覺也在此刻變得薄弱。
「……放棄，為什麼？」
「不曉得，我已經忘了。」
　不正面回應「我不想說」的草十郎，規矩地用這種方式回答。
　青子看著他的側臉，覺得一陣不忍。
「話說回來，蒼崎，我突然覺得不舒服……
　那道紅光也是那個嗎……？」
「……嗯，是魔術的一種。稱為Gandr，是一種北歐的詛咒。對於具備魔術迴路的我沒有效果，但沒有抵抗力的你似乎就會造成影響。」
「──原來對蒼崎沒有效啊。
　那麼，危險的就只有那隻手臂囉。」
「………………」
　草十郎不知為何鬆了一口氣，看著這樣的他，青子咬牙隱忍突然湧上的情緒。
　在這種地方罵人也無濟於事……
　再說，若把現在這份極度煩躁的情緒化為言語，才真的是莫名其妙。
「是啊──要注意的只有那個會伸長的手臂，不是什麼大不了的對手。」
　毫不掩飾的真實感想。
　若是平常的蒼崎青子，那個人偶根本不是她的對手。
　但因為飲恨的失誤而被介入魔術迴路，讓自己變成沒什麼大不了的對手了。
　現在的青子沒有攻擊手段。
　如此一來，只能等待對手用光魔力，但偏偏對方是個靠詛咒的永動機。
　在這場追逐戰中，只有其中一方斷氣才能結束。
　……青子不禁自嘲，這個情況簡直就像剛才的他們。
　瞥了自己的右手一眼。
　明明還有一半以上的魔力，卻落到這步田地。
　抱持玩樂心態追逐草十郎的懲罰，以這種形式反撲到自己身上。
“……受不了，看來神是真的存在呢。”
　自言自語地抱怨，青子轉換自己的意識。
　無法擊發子彈但還有燃料的自己。
　動力用之不盡，可永遠不斷追逐的殺人裝置。
　那麼，要如何決定已顯而易見。
　接下來，只要做回平常的自己就好。
「……蒼崎？」
「抱歉，我在想事情。
呃，我記得……很好，沒有錯。靜希同學，你看得出來那裡有條岔路嗎？」
「啊？」
　青子指的前方不管怎麼看都是通道的牆壁，看不到什麼岔路。
　說起來這個樓層是個只往左彎的設計，青子指示的方向是右側的小路。
「往二樓中央位置走，會有個通往一樓的階梯，但那個被我破壞，無法使用了。
　不過這裡的設計也有點壞心眼。仔細看會發現也有往右彎的通道，是只有高階者才知道的小路。
　之後只要小心尋找，會有條通往一樓階梯的捷徑。不好意思，你要自己過去了。」
　青子背對草十郎往前邁進。
　和有逃生路徑的右邊通道方向相反，往有人偶追來的長通道走去。
「那傢伙是隨機出手，得在這裡毀掉才行。魔術師彼此爭鬥是無所謂，但絕對不能對普通人出手。
　那傢伙的目標是我，不論結果如何，都要做個了斷吧？」
　若是青子獲勝，人偶就會毀壞。
　若是青子落敗，人偶達成目的也會停下來。
　所以只要在這裡分道揚鑣，和事件無關的草十郎就能存活。
　青子說的就是這麼回事。
　公事公辦，就像事不關己。
「運氣好的話，或許還能抵達入口。
　就這樣，明天見了。」
　即使是草十郎也能感受到她在逞強。
　但青子毫不停留、也沒必要停留，就這樣消失在轉角。
「接下來──」
　事情真的變得有點棘手了。青子在心中呢喃。
　這次的敵人和二天前在公園打倒的人偶，性質上完全不同。
<　能自動詠唱的永動機本來就非常稀少，再加上能承受伸長手臂的粗暴動作，而且雙眼還是能投射詛咒|Gandr>的水晶。\=
　換算成日幣的話，應該是有九位數的超高級品。
　不過，這是以骨董而言。
　若是作為戰鬥用途，應該要出動更便宜且適合戰鬥的使魔才對。
　會用如此的高級品來殺人，就代表那個人偶的主人絕對是個和過往“敵人”不同的變態。
“Vivo in somno. Solitarie putresco in inferis.
@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obeam.”
「來了呢──」
　發出雜音的音樂盒。
　透過自我詛咒獲得動力的自動人偶逐漸靠近。
　通道長度約十公尺。青子待在一個深處的轉角，等待人偶出現。
　……會在這裡做個了斷，並不是為了讓靜希草十郎逃走。絕對不是。
　青子只是明確判斷出，現在的自己無法從那個人偶手中逃脫而已。
　就算選擇逃走，能在無數幸運的眷顧下逃出鏡屋，也就到此為止而已。
　跑到沒有障礙物的戶外，更會被那玩意一口氣追上，從背後遭到刺穿。
　魔術已經遭到封印，已經不可能從追兵手中逃脫。
　所以，青子選擇在這裡擊退。
　儘管狀況不利於己，但對方也是一樣。
　這個細長的通道讓青子無處可逃，相對的，那個人偶也無法全速前進。
　這是機械結構的缺點。
　些微的加速和減速，都是那個時代的自動人偶不擅長的機能。
「──連接。」
　魔力流往處處斷線的魔術迴路中。
　……血液的流動和魔力供給非常不穩定。
　這樣要組合魔術式會非常困難。
　只能用魔力加工右手，粗略提高硬度了。
青子的武器是介於槌子和球棒之間的纖細鈍器。必須要拉近距離才能攻擊，否則無法發揮效用。
　既然如此，接下來就是作戰方法。
　現在重要的並非能準備什麼武器，而是要決定如何用這把武器戰鬥。
　最簡單的方法是利用鏡子的反射藏匿，從死角發動攻擊──但這個方法行不通。
　因為那個人偶原本就不具有視覺。
　人偶倚賴的並非視覺資訊，而是透過周圍的地形狀況來看世界。
　就像棲息在黑暗中的蝙蝠一樣。發出高聲波，用聲波的反射來測量周圍地形的回聲定位法。
　那個詠唱也有聲波的效果。對人偶來說，牆壁不過是塊透明隔板，想從暗處偷襲實在愚蠢至極。
“……越接近就越會被明確探測出來……從遠距離狙擊會是最佳方法……既然會發動Gandr的話，也有藏匿致命一擊呢……”
　Gandr是從北歐流傳下來的高泛用性單純詛咒。精通之人只要“伸出手指”就能讓對手的身體惡化。
　因為是單工程魔術，所以效果也只限於“病痛”，不過Gandr可說是最深奧的秘術。
　也就是所謂的“致命一擊”。
　造成的並非病痛，而是讓對手心臟停止的死亡詛咒。
「…………唔。」
　背後的傷讓神經激昂亢奮。
　失去武器的小姑娘和具備瞬殺秘技的自動人偶。
　不管由誰來看，會喪命的都是自己。
　要讓現狀下的蒼崎青子存活的方法可說是微乎其微。
　然後──
　那個幻視讓她打了一個冷顫。
「──────」
　青子用最大的努力，靜靜忍受這股總是會有的錯覺。
　用力咬牙抑止牙齒發出打顫的聲音。
　啊，可是頸部還是有某種手指爬過的觸感。在背後的幽靈看著青子露出笑容。
　光是這樣就讓青子差點要舉步逃跑，但在五秒鐘後的腦內模擬中，她看到十次交戰倒下兩次的自己。
　……兩次。有時青子的預測比現實還要真實。
　……十次交手的兩次。並非只是想像，幻視中能清楚看見自己的死骸。
「──────唔。」
　受到人偶詛咒而倒下的自己。
　眼球像是河豚般突出，耳朵、鼻子、嘴巴都流出鮮血。
兩次、兩次、兩次。
若只有一次的話還能忍受，但會死兩次實在讓人無法保持冷靜……！
「不過────」
　壓抑逐漸扭曲的心。
　青子做了一個深呼吸，看著鏡中的自己反問「就算是這樣又如何」。
　她回想起半年前那個白色之夜。
　這點程度根本算不上什麼危機。
　半年前的久遠寺洋房──
　自己或許早已被濃霧中出現的白薔薇獵犬，在十次交手中殺掉上百次了。
“Mea anima immortalis. Autem mea futura necata sunt.
　Manes sum. Animam definire ambiguum est.”
　青子的錯覺因為那個灰暗的詛咒而煙消雲散。
　距離約十公尺。
　少女人偶出現在對面的轉角處。
　在彼此都還沒看清輪廓的光影交錯間。
　人偶沒有任何招呼和動作。
<　沒有任何預兆地擊發出詛咒|Gandr>，\=
　如青子所預料，用魔力之霧削弱防禦。
　只有短短數秒的濃霧。
　隨即趁著這個空檔發出攻勢。
“──來了！”
　伸縮的長槍往青子的臉部射出！
「唔，猜對了──！」
　兇器劃過青子的側臉。
　能在千鈞一髮之際躲過從死角發動的攻勢，是因為青子已經對人偶的攻擊模式有經驗了。
　如果有術者操縱的話又另當別論，但自主行動的自動人偶機能是有限的。
　如果只是這種會在固定距離發動固定攻擊的殺戮機器，那麼應該還對付得來。青子將一切賭在自己的運氣上。
“這樣的話應該沒問題──！”
　在伸長的手臂被收回前對人偶發動突擊。
　雖然成功機率不高，但至少是有勝算的。
　勝利的天秤往青子的方向傾倒。
　預測中十次有兩次的死亡，是在這段空隙中使用致命一擊的情況。
　以及像現在這樣。
　人偶的攻擊模式也有可能會大幅超出青子的預期。
　瞬間的質量移動。
或者是積載。
　在青子躲過人偶手臂的長槍後，
　一個不明的重量突然重擊她的腹部。
「咳，噗……！」
　從肩膀受到正面衝撞，痛楚就像是被火箭擊中般。
　然而，這份推進力究竟從何而來？
　那個人偶應該沒有自動跳躍之類的機能才是……！
“呼──呼──！”
　青子努力維持因為劇痛而逐漸薄弱的意識，隨即看穿了那個攻擊的真面目。
“剛才的不是推進力，而是牽引力……！”
<　沒錯。並不是人偶的手臂返回主體，而是在刺入牆壁的狀態下，把主體拉|‧><了|‧><過|‧><來|‧>。\=
“竟、竟然有這種事──！？”
　青子壓抑自己的震驚，努力重新站起身。
　腹部橫膈膜的地方遭到強烈撞擊。
青子因為這份衝擊而頭暈目眩。
但人偶出乎意料的輕盈。
多虧如此，骨頭和內臟才沒有嚴重的損傷，但無法好好呼吸。
雖然對這樣的衝擊感到震驚，但最根本的部分還保有冷靜，再兩秒鐘就能恢復。不，不對，是自己還需要兩秒鐘才能恢復到正常狀態！
　不、不，冷靜點，我已經冷靜下來了，只是因為暈眩還無法掌握彼此的位置而已，聽好，現在先別管呼吸和視力，總之先把身體──
“智慧是沒有必要的。虔誠是份重擔。啊，我們的本質是互相爭奪，所有的理性都是附屬。痛苦的源頭是大腦。”
　頭上的人偶發出扭曲的驅動音。
“腳快動啊……！可是究竟、究竟該去哪裡──”
　感受到死亡的觸感。
“請赦免我們。請赦免我們。請赦免我們。”
　互為伸手可及的距離，
　和垂下手來就會被殺的距離。
“──能進去這傢伙右臂的死角……！”
　青子只憑直覺往人偶的右側低身滾去。
　人偶的右臂依舊刺在牆壁裡。
　當然還無法發動攻擊。判斷正確，青子暫時的暈眩感也消失了。
<　“Intellectus non necessarius est. Pius quiescat|將正確卸下，讓虔誠休眠。>.\=
<　　　　　　O nostra essentia ablata fuit|我們是互食的野獸，此生皆為裝飾。>,\=
<　ratio fixa tantum est. Doloris initium cerebrum fuit|儘管傾盡智慧──>”\=
　青子重新站起身子，抬起臉來，想著「這次換我了吧」。
“咦──？”
　瞬間──
青子在鏡子迷宮中看到和自己一樣的面容。
　　　　　　　　
<“「我們已然死去|Iis salvatio>──」”\=
　出現一道強光。
　牆壁上充滿像是爪痕的龜裂。
　青子提升流竄體內的魔力濃度，使用最原始的對魔術，將人偶的全力一擊變成步入死亡的攻擊。
「唔，這傢伙…………！」
　和自己一模一樣的人偶。
　不光是讓心臟停止跳動，還會損害物質的強烈詛咒。
　兩邊都是讓人瞠目結舌的異端，但也沒有時間驚訝。
　這次是反擊的好機會。
　右臂始終插在牆壁的人偶無法維持平衡。
　青子試圖要踹開人偶毫無防備的身體，卻跪倒在地上。
<　　 “Vivo in somno. Solitarie putresco in infer|我在沉眠中生存。獨自在土中逐漸腐壞。>is.\=
<@oHic dies meus obitus dies, et meus nativus dies. Te obea|今天是我的忌日，也是我的生日。走吧，這就去見你。>m.”\=
　突然覺得反胃和貧血。
　體溫也不可置信地逐漸降低。
“糟糕……這傢伙在散播詛咒……！”
　有所察覺時已經太遲了。
　人偶的周圍已形成詛咒的漩渦。
　提供人偶動力來源的詛咒之詩也是一種防衛機制，會讓靠近自己的人產生病痛。
　自己在如此近距離下持續受到影響。
　就算青子具有魔術迴路，身體還是會像草十郎那樣感到不適。
　青子用所有的力氣撐起快要倒下的無力身軀，從人偶附近退開。
「唔，哪能輸給你啊……！」
　憑著一股氣勢逃離詛咒的倦怠感。
「──────啊。」
　並非詛咒造成的貧血，青子因為自己的困境，血壓一口氣下降。
　可說是絕佳的位置。
　和自己有相同面貌的自動人偶出現在退開的青子面前，將左臂如箭矢般射出。
　……兇器分毫不差地往青子的心臟而去。
　只不過，在這之前──
「危險！」
　青子聽見一道毫無危機感的聲音，身體就被一股力量往旁拉去。
　伸長的手臂再次只劃過空氣。
　人偶急忙將手臂收回，但那個人已趁隙拉著青子的手迅速逃走。
　在通道中奔跑亂竄，和人偶拉開足夠的距離後，草十郎停下腳步。
「那個，仔細想想。」
　自己拯救了的對象如眼前所見，非常不高興。
儘管如此，草十郎還是用自己的方式說了個機靈的藉口。
「明天好像會很忙。」
“所以，事情在今天內解決會不會比較好？”
　感覺想接續提出這樣有點突兀的提議。
「──────」
　青子沉默不語。
　而且還非常生氣的樣子。
　並非因為自己無法理解這個男人的精神構造。
　也不是生氣都讓他逃走卻還跑回來的事。
　當然也不是因為他依舊少根筋的台詞讓自己感到煩躁。
　而是，該怎麼說呢？在那瞬間……
　被他拉著跑時，自己一直什麼都無法思考，讓青子有點無法原諒這樣的自己。
　……因此。
「你腦袋沒問題吧？」
　這句話忍不住脫口而出。
「還是你想要自殺？我和那個人偶都只想殺了你。
　再怎麼說都不是要賣人情的對象。
　先跟你說清楚，我不會因為被你救了就違背自己的信念。」
　「我想也是。」草十郎點點頭。
「今晚我已經深刻體會到，妳不是那麼可愛的人了。」
「──────」
　青子對此感到有些不滿。
「不過妳有些誤會，所以我稍微修正一下。
　那傢伙的目標不只是蒼崎。我覺得不光是針對妳，那個人偶也想殺了我。」
　「你說謊。」
　青子瞪著草十郎的眼神變得更加銳利。
「聽我把話說完……如果要問為什麼的話，一樓的入口不是有個細長的通道嗎？
　不知為何，那裡無法繼續前進。我想逃也逃不了，只好回來了。」
　青子稍微睜大了眼睛。
　並非覺得驚訝不敢置信，而是讚賞敵人竟然做到這種地步。
「再加上我剛才的行為，已經完全被當作敵人看待。那個人偶一直盯著我看。
　……雖然只有一瞬間，不是看得很清楚，但沒有活人的感覺。蒼崎最好也小心一點。我想那個人偶的臉一定很可怕。」
「──真是謝謝你這麼親切。」
「嗯。所以我也無法置身事外了。
　就結論來說，妳和人偶不管誰贏了，我都會被殺掉吧？」
「……是啊。事情鬧得這麼大，那傢伙應該會像我一樣消滅掉目擊者吧。」
「對吧，但我不想被那傢伙殺掉。」
「咦？」
　草十郎斬釘截鐵地說。
　青子因為草十郎那像是激勵的話語而抬起頭來。
　接著，才總算察覺到……
　草十郎的臉色比剛才還要差。
「等一下，你還好嗎？」
「……這個嘛，應該比喝下一瓶醬油來得好吧。」
　草十郎試圖用輕巧的口吻緩和氣氛，但額頭上冒出的冷汗卻讓氣氛更加凝重。
“……對了，他剛才就在人偶的附近……”
　進入就連青子都感到反胃的詛咒範圍內，草十郎不可能會沒事。
　……青子咬著唇，痛恨自己如此後知後覺。
　因為草十郎平常都呆呆的，讓自己沒有想太多。
「……你沒想過要到下面躲起來嗎？
　不管怎麼想，那樣都比較安全吧？」
　真搞不懂你在想什麼。青子不禁這麼說。
「這不是妳該說的話吧。
　──不過我們也沒有時間多聊。那個差不多要追上來了。」
　草十郎往通道看去。
　……從鏡子映照的黑暗中，傳來充滿雜音的音樂盒聲。
「剛才我在一樓想了一下。妳要是遭遇不測，我也會被殺掉。既然如此，應該先解決那傢伙才對。」
「…………………
　你想說什麼？」
　青子刻意問出這顯而易見的結論。
　彷彿在測試草十郎的決心。
　內心想著要是他抱持半吊子的心態開口，就還是先在這裡收拾他。
「我有個提議。如果我幫妳打倒那傢伙，妳可以放過我嗎？」
「……我說過不會因為受他人幫助而改變自己的信念吧？
再說，你是能做什麼？」
「這就交給蒼崎去想。妳不是很擅長嗎？」
　讓幫手能適才適所地發揮，就是指揮者的職責。
　再說讓一個完全無法掌握狀況，甚至無法理解敵我差距究竟有多大的人去想“自己能做些什麼”，基本上就是不對的。草十郎充滿氣勢地這麼說。
「──────」
　他說得沒錯。了解草十郎和自動人偶的，只有蒼崎青子。
　所以依照青子的指示全力以赴，就是“他現在能做到的事”。
　雖然有點接近放棄思考，但草十郎的提議是接受自己的無力後，所給予的最大信賴。
「……那麼，你會百分之百遵從我的指示？」
「嗯。這並不是在施恩惠或賣弄人情。
　只是因為單獨一人不夠有利，所以才兩人一起。不是好心也不是善意。這樣應該可以稱為交易吧？」
　有條件的以物易物。草十郎純樸的眼睛透露出這樣的訊息。
「──────真是的。」
　……灌輸這名少年這種小聰明的，絕對是鳶丸那個笨蛋。
　雖然絕不會說出口，但青子有點想笑。
儘管完全被反將一軍，但該怎麼說呢，這世上似乎也有讓人不感到悔恨的敗北。
「所謂付出和回報是吧，的確很有道理。
　嗯，雖然我很不想這麼說──」
　停頓了一下後，嘆氣說了句「拿你沒辦法」。
　青子像是一掃陰霾，臉上浮現出一抹邪惡的笑容。
「──但這樣還滿符合我的喜好的。」
　青子直接的眼神，投射出草十郎對自己的那份信賴。
　對他們來說，這是類似鄉愁的旋律。
　曾充斥在這個世界的事物。
　沉默的他們深信這一切會永遠持續下去。
　開始和結束會各響起一次。
　夢想的開園與要返回現實的告知，充滿活力卻又帶點寂寥、不可思議的樂音。
　夜晚發出迴響。
　編織著樂曲。
　現在正挖掘著他們失去的樂園。
　許多遭到遺棄的夢想通道，
　被放置的過往人偶、雕像，
　都呼應著藍貓的叫聲。
<　──鐘鈴的名字是“夜之饗宴|迪多迪多>”。\=
　容許所有的童話，
　所有不可思議的事物。
　是久遠寺有珠超越魔法卻又接近魔法的魔術。
「還真是任性啊……
　這是妳可以自己決定的事情嗎，青子？」
　少女像隻黑色凶鳥降落在鐘樓上。
　纖細的長指像是在整理羽毛般，靜靜地調整亂掉的衣裙。
「有珠──」
　青子抬頭望去，聲音有些緊張。
　……剛才平穩和緩的氣息，只因有珠的視線就煙消雲散。
“我記得那女生是……”
　草十郎回溯自己模糊的記憶。
　雖然距離遙遠而看不清長相，但或許有在城鎮見過幾次。
　儘管自己試圖努力回想是在哪裡見過，卻有種莫名的緊張感阻擾，無法清楚記起。
「──真是令我吃驚，沒想到妳這麼為夥伴著想，有珠。
　不是說今晚就交給我的嗎？」
　青子輕輕擺出架式，往前踏出半步。
　下意識地。
　看在旁人眼裡，就像是在掩護身旁的人影。
「──────」
　有珠的沉默讓氣氛變得更加沉重。
　睥睨地面的眼神不帶一絲情感。
　一股難以言喻的不安和沉重的壓力支配著這座廣場。
“……鐘聲……？”
　豎起耳朵，聽見從某處傳來的鐘聲。
　像是一波波浪濤的鐘聲，難以置信地從地底下傳來。
「欸，蒼崎，這個女生……」
「你別說話。」
「──────」
　草十郎「唔」地一聲往後退，不讓自己礙事。
　「妳認識她嗎？」這樣的問題，
　似乎只會得到「你想死嗎？」的回應。
「……是啊。雖然說為夥伴著想有點牽強，但我有股不好的預感，所以只是來看看情況。
　並不是懷疑妳的辦事能力。」
「那真是多謝了。可以的話，希望妳可以早點察覺到那份不好的預感。
　──不過，如妳所見，我已經靠自己解決。
　這麼晚了，妳還是快點回家吧，有珠。妳不懷疑我的辦事能力不是嗎？」
　兩人的視線交會。
　有珠帶點不悅和冷漠。
　青子則正面回視，像是在挑釁說有什麼不滿就講出來。
「……不，我改變心意了。
<　機會難得，我們還是兩|‧><人|‧><一|‧><起|‧><回|‧><去|‧><吧|‧>。這樣也比較符合妳的風格。回去後把人偶的事情告訴我。」\=
「哈。比較符合我的風格是什麼意思？
　總之妳就回去吧，懶散的有珠。關在房間裡製作那些沒用的椋鳥。」
「…………」
　惹人憐愛的雙唇嘆了一口氣。
　黑衣少女與其說是生氣，更像是有點受不了的樣子。
「……青子。雖然我不想這麼說，但妳是認真的嗎？」
　輕聲細語地。
　共同生活將近兩年的同居人提問。
「──────」
「……受不了妳。不是說過要靠我們兩人守住秘密嗎？
　妳還要繼續當半吊子嗎？還是說對他有感情了？」
「並沒有產生感情，只是我想要這麼做。
　再說，方針這種東西是會看情況調整的，心情就更不用說了。
妳那種答應的事就絕對要做到的原則，
已經過時了吧？」
　兩人互相瞪視。
　完全沒有想要靠近的意思。
　雖然令人難過，但她們現在只是互助關係，還沒達到能互相理解的領域。
　所以這段友誼的形式奇妙且特殊。要是彼此意見產生衝突，在其中一方敗下陣來之前都無法前進。
　青子和有珠都能對此漂亮切割，就是她們目前最好的友誼象徵。
「……是啊。剛才這段惡言就很有妳的風格。」
　少女再嘆了一口氣，比剛才那次還要更大聲。
「之後再來爭論吧。
<　要收|‧><拾|‧><掉|‧>那個人，我一個就夠了。」\=
　突然──
　有珠移動纖長的手指，像是在下西洋棋般。
「嗯？」
　即使草十郎曾被蒼崎青子追殺，還親眼目擊過自動人偶，對於眼前的景象還是會震驚感到“不可思議”。
　青子的暴行、會動的人偶……
　雖然這些脫離常理，但都是從現實事物中衍生出來的。草十郎雖然感到驚訝，但不會覺得不可思議。
　只不過，
　在什麼都沒有的空間中，因為毫無關聯的動作而出現的「那個」，草十郎只能以不可思議形容。
　草十郎就像看戲法看得入迷般一動也不動，就要遭到少女的魔術攻擊。
　從他身旁彈出一道藍光……以迅雷不及掩耳的速度擊碎攻擊。
「啊，糟糕。」
　青子反射性地出手後，反省地說聲「糟了」。
「…………這是什麼意思？妳不只毀了約定，還想打破規矩？」
　……已經非常冷冽的寒冬，溫度直落，甚至感覺要結冰了一般。
　有珠看起來冷酷，但其實比青子更容易激動。
　最顯而易見的例子就是他人對待使魔的方式。
　因為不帶惡意的失誤而弄壞時，大概一個星期的沉默抗議就沒事了。
　但若是惡意的破壞，不管有什麼理由，有珠的個性就是會徹底報仇。
“糟糕……雖然想過自己有天會這麼做，但還是不小心惹怒她了……”
　內心「啊～」地一聲，青子在感嘆自己愚蠢的同時，也有股清爽的感覺。
　她沒有想要找藉口的意思，也不覺得後悔。
　要說打破規矩的話，這點有珠也是一樣。
「青子。」
「總之，該怎麼說呢──」
　反而覺得痛快許多。
　畢竟事已至此，很多事情都無可奈何了。
　青子完全沒有想要打破自我原則的念頭，
　要說哪邊需要反省的話，就是沒拿捏好力道而已。
「就我個人來說，今晚讓這傢伙死掉會很困擾的。
　所以，有珠，可以請妳改天再來殺他嗎？無所謂吧，只是差個一天。」
　突然袒護這個嫌疑犯Ｓ，對青子來說是理所當然的正義。
「這是出於私情？」
「不行嗎？我還挺重視這種受人點滴的恩惠。」
「比和我的協定更重要？」
「是啊，要看時間和場合。」
　在現場的草十郎已經沒有他自己的人權。
　少女不斷互相挑釁。
　切換自己的感情──不，其實是黑衣少女先點燃這把烈焰。
「是嗎──我懂妳的意思了，青子。
　我要在這裡殺了他。
　妳想在此刻留他活口。
<　……也就是說，妳要和|‧><我|‧><戰|‧><鬥|‧>，對嗎？」\=
“……哼。誰想和妳戰鬥啊。”
　青子強忍住這種示弱的想法。
　畢竟青子很清楚有珠的魔術。
　那樣嬌小的身體裡蘊藏著多麼神秘的力量，她可是有慘痛的經驗。
　幾乎沒有勝算，或者可以說是零。
　而且一旦開戰，久遠寺有珠就不會手下留情。
　不管對方是同居人、是朋友，
　還是她最愛的親人，
　只要以魔女的身分戰鬥，有珠就會化為冷酷無比的怪物。
　青子再往前踏出半步，像是要鼓舞自己般。
　事到如今已經沒有退路，彼此爭論的重點，已和那名不重要的目擊者無關。
　儘管雙方實力有差距，但她們之間類似友誼的感情，是建立在精神面對等的條件上。
　因此──若要貫徹『自我』，就不能妥協或模糊焦點。
「沒錯。就算要殺掉妳，我也要讓那個笨蛋活下去。再說──」
　低聲呢喃，讓魔術迴路的術式流遍全身。
讓剛才在人偶戰中沉眠的身體，發揮真正的價值熊熊燃燒──
「再說，我們最終都是要互相廝殺的吧……！」
　用堅強的鬥志，克服面對強敵的恐懼──！
　青子的魔彈是用自己的身體……用魔術迴路作為槍身施放魔力；是非常單純的魔術式。
　不會起風、分水、讓東西劣化，干涉任何自然現象。
　把名為魔力的架空運動加工為實際，作為熱能擊發。
　所以，其破壞力就等同於青子能操縱的魔力量。
　對付草十郎使用的魔彈是單工程魔術，是不需要詠唱的最低階魔術。
　現在青子當作主要武器的魔彈有三個工程。
　這就是第二個。
　啟動魔術刻印，使用簡易詠唱的雙工程魔彈。
　只不過，
　青子聚精會神所擊出的魔彈，有珠連眼都不眨就讓它煙消雲散。
「──────」
　青子「嘖」了一聲。
　出奇不意的快攻──用簡易詠唱施展的魔術無法突破久遠寺有珠的防備。
「還是一樣堅不可摧呢。妳那份外殼是不是又變得更獨善其身了啊？」
　青子完全不展現出內心的焦慮，出言挑釁。
　有珠或許就是看中她這股好強的個性。
「這就是所謂的以眼還眼吧。
　像這樣意氣用事還是第一次……」
「真是讓我吃驚。就算是這麼無聊的理由，人類也還是會想這麼做呢。」
　有珠輕輕笑了。
　打從心底發出佩服的微笑，伸出左手指向地面。
<　刺|zap>穿。<刺|zap>穿。<刺|zap>穿。<刺|zap>穿。\=
　無數支長槍穿刺出廣場地面的瓦礫。
「靜希同學，往後跳！」
「？」
　青子大聲疾呼的同時，比草十郎的反應早一步拉起他的手往後跳。
　從地面湧出的物品像是有自己的意志般，追逐著往後跳開的青子他們。
　長槍的守護呈放射狀散開，逼青子和草十郎退離鐘樓。
「──咦，這樣就結束了？」
　青子他們往後退了約十公尺的距離。
　穿破地面的眾多兇器，增長的規模比青子預期的還要小。
　那些東西守護著少女佇立的鐘樓，就像要燒掉受到磔刑的魔女腳下的木材──
“……一般來說應該是相反吧？為了不讓我們逃走，要用長槍把週邊包圍起來才對……？”
　青子與草十郎身後有條安全的道路。
　只要他們試圖往遊樂園的入口奔跑，就能直接逃到城鎮。
「沒關係嗎，有珠？
　不好意思，能逃的話我是會逃走的。」
　只要能逃到城鎮，就算是青子獲勝。
　對今晚想放過草十郎的青子來說，只要能讓他逃到城鎮，就算達成大部分的目的──
「？」
　不過──
　有珠完全不看眼前的目標一眼，彷彿非常珍惜、十分寶貝地拿出一個小瓶子。
「綠色的……試管？
　我記得那是──糟糕，得先發動攻擊──！」
　魔彈被擋開了。
　青子的臉上已經沒有絲毫從容。
　沒錯……
　要說進步的話，青子的確是進步了。
　這兩年持續學習的魔術也更得心應手。
　對於同居人的個性和魔術也有某種程度的掌握。
　所以──最好的對決方式，就是讓久遠寺有珠承受她的全力一擊。
「啊──」
　……魔法瓶的蓋子打開了。
　和煦的風拂過面頰。
　夜之饗宴因為新主角登場而夾著尾巴逃跑。
　從某處傳來……
　讓人懷念的遊行腳步聲。
「不、不會吧──」
　而且……
　就連蒼崎青子這個見習魔術師都沒體驗過的奇蹟。
　死去的事物重生。
　沒有生命的事物甦醒。
　被濃霧包圍的深邃森林。
　潛藏於沼澤噴火的蜥蜴。
　迎接午夜零點而歡欣鼓舞的木偶們。
　久遠寺有珠的纖細手指就像撫摸一隻年邁貓咪的背部，溫柔地改變遊樂園的面貌──
　　「好啊──
我們來好好玩玩吧，青子。」
　……昔日的夢想廢棄廠，變身成一夜限定的王國。
　那是侵蝕現實的不死魔物。
　只要被解放，就絕對不會放過獵物的黑暗童話。
「逃得掉的話就試試看吧。
　雖然不知道妳能逃去哪裡──但只要能撐過今晚，就算是妳贏了。」
　……充滿絕望的開戰宣言。
　蘊含喜愛、悲傷和天真的愉悅，
　黑衣魔女對朋友笑唱著。
　不過，希望總是短暫的。
　他們的希望只持續了約三百公尺。
　遊樂園的盡頭完全就是“世界的盡頭”。
　好幾十道高低起伏的地平線。
　看起來像是雲層也像是綢緞，
　或者又像是吐露呻吟的唇，
　實在太過奇怪，彷彿是這個童話世界的終點。
　宛如……
　巨大紙偶戲的最後一個場景。青子不禁這樣想。
「──────」
　看到眼前的光景，青子不自覺放棄一切思考。
　說出「……啊，大事不妙了」。
　看著波濤洶湧的界線，不禁對這座絕望島屈服。
　遊樂園是有終點的。
　如青子他們所知，分隔遊樂園與住宅區的鐵柵欄現在也依舊佇立著。
　儘管鐵柵欄變得有兩倍那麼高，因為一些裝飾變得十分堅固，但也都在預期範圍內。
　青子本來想說就算鐵柵欄史奈克化，一、兩道牆壁應該還可以擊穿，所以才來到這裡。
　……可是。
　眼前的這一切，已經稱不上是界線了。
　是分隔這個異界和外界的汪洋。
　鐵柵欄宛如一波波的浪濤。
　一、兩道還可輕易破壞。
　十道、二十道也可以想辦法前進。
　只要把自己剩餘的魔力和充滿這座遊樂園的魔力全部燃燒成魔術迴路和刻印，就能一次發揮出像是十戒故事裡的那種威力。
「──只不過，那樣一切就結束了。」
　分開這道汪洋後，青子就會連站著的體力都不剩。
　……之後的命運顯而易見。
　這裡的居民們肯定不會原諒大肆破壞遊樂園的青子，會有如被蜜液吸引的蟻群，將動彈不得的她四分五裂。
「──────」
　失落與疲憊讓青子略為感到後悔。
　離開遊樂園到外面去。
　青子承認這個選項是錯的，回頭看向來時路。
　鋼架在金色的滿月下扭動，像個鐵絲藝術品般聚集。
　整座遊樂園要變成一個巨大的“怪物”也只是時間的問題。
　有珠在的廣場有大量使魔群聚，不可能靠近。
<　身旁的少年頭上依舊有顆不斷改變表面的呢喃之蛋|Scratch Dumpty>。\=
「──蒼崎！」
「靜希同學……？」
　停止的思緒因為少年的聲音開始運作。
　……不過也只有一瞬間。
　因為身為魔術師的青子已掌握了現況。
　那份絕望連根拔起了她想要對抗的念頭。
「我們去正門吧。雖然這邊已經無計可施，但說不定入口的情況沒那麼糟。
　是叫平面史奈克對嗎？妳不是說過那傢伙也需要遵守某些規則？
那這應該就是角色分配的問題。畢竟鐵柵欄本身就是個無法通過的屏障，所以正門說不定會具有出入口的機能。」
　草十郎並沒有陷入驚慌。
　在這種狀況下還能解讀史奈克的特性，真是厲害。青子打從心底感到佩服。
　冷靜下來後，讓自己做好覺悟。
「……是啊。的確是會有門的。
　不過應該無法輕易抵達，畢竟最弱的烤麵包現在都已經變成那樣。
　廣場和入口那邊應該會有更多等級更高的，大門說不定會有超出那個摩天輪的怪物。我記得正門有個很大的小桔吧。」
「……蒼崎不去正門嗎？」
「是啊，與其去那邊，留在這裡還比較實際。」
「？」
　青子往波濤洶湧的鐵柵欄瞥了一眼。
　『活著離開』的目標已經無法達成。
　既然如此，就應該以另一個約定為優先。青子就此轉念。
「我現在要破壞那道鐵柵欄，你就從那裡離開。
　而我的職責也就此結束。」
「──────」
　淡然的聲音，言簡意賅地道盡了一切。
　青子的言下之意是要草十郎一個人逃走。
「……真不敢相信。
　只憑妳一人是無法破壞的吧？」
「只憑我的確是沒辦法，但現在這座遊樂園可以幫上忙。有這麼多燃料的話，我只要化為槍身即可，能夠發射一記威力超強的攻擊。
　……不過也只限一次就是了，開出一個洞後，你就必須全力衝過去才行。」
　在這片鐵柵欄的汪洋中製作一條通道。
　需要發揮她所有的力量，只能施展一次的大詠唱，超大射程的極限魔彈。
「──────」
　像草十郎這樣的門外漢，無法想像這會造成多大的負擔。只是呆然地在腦海裡想像青子獨自留在遊樂園的樣子。
　……留下來的青子會變得如何？
　那個黑衣少女會救她嗎？
　雖然這樣說有點殘酷，但那是不可能的。
　青子為了救草十郎費盡全力，那名少女不會對她手下留情。
　除非青子為了活下去而殺掉草十郎，有珠才可能放過青子。
　……但是。
「和我保持二十公尺左右的距離。
雖然詠唱會需要點時間，但能在那顆蛋表面熟透前完成。」
　不用多說，青子不會選擇那條路。
「等一下。
　妳說要讓我逃走，但這麼做有意義嗎，蒼崎？」
「……是沒什麼意義。就算你能逃到外面，應該還是無法逃離有珠的追殺。
但這是我最後的堅持。我說過要保護你了，就得盡力做到最後一刻。」
　青子的那份堅強令草十郎震驚並再次領悟。
　簡單來說……
　青子並不是為了草十郎，而是為了自己的尊嚴而戰。
「……嗯，這樣啊。
　不過，只讓我一個人逃走的話，太不像妳的風格了。」
「怎、怎樣啦？總之你先離我遠一點。」
　青子不自覺地稍微後退。
　因為她回想起來約在一個小時前，自己曾被這個表情反將一軍。
「蒼崎，妳還能逞強的話，不如從其他地方下手吧。
　如果妳能破壞這道像妖怪的鐵柵欄，應該也有其他需要破壞的東西。」
「沒有了。不好意思，我只能破壞眼睛看得到的東西。要我懷抱看不見的希望到最後，光想就讓我起雞皮疙瘩。
聽好了，與其去對付平面史奈克，還不如破壞眼前這道牆壁讓你逃走來得實際。也是我能負起的最大責任──」
「妳想逃走嗎？」
　打算轉身的青子，手被草十郎抓住。
　這句話讓青子的心為之沸騰。
　真的就像對心臟放了一把火。
　被看穿內心的驚慌和痛恨自己如此沒用的悔恨，喚醒了凍僵的手腳。
「誰要逃走啊──！要逃走的人是你，我是要幫你逃走！少瞧不起人了，真不行的話，我會把整座遊樂園給炸了！」
「是嗎，那就用不著讓我先逃走了。
把這份氣勢留著對付頭目吧，在那之前，我會協助妳的。」
「啊！？協助！？不需要你費心！
　真是氣死人了，總之給我逃走啦，你這笨蛋！再說已經跑得上氣不接下氣的傢伙根本幫不上忙！」
「我的確是已經累到不行。
但蒼崎除了累之外，傷口也很痛吧。」
　青子本人都快忘記自己背上的傷痛。
　被自動人偶重擊的背，現在也控訴著無法忽視的痛楚。
　青子只是用她堅強的意志，把背上的傷先拋諸腦後而已。
「所以不論魔術的話，還是我比較有用的。可以想辦法揹著妳跑到入口。」
「別說自己做不到的事。
　……夠了，你就先逃走吧。我已經很習慣這種事，但你不同，是第一次碰到這種事吧？
　所以，沒關係的。」
　不管是像這樣幫她，
　還是最終草十郎依然得被殺掉，
　青子都想將一切做個了結。
　她的「夠了」，包含各種層面的意思。
　但草十郎並沒有放開手。
　反而更加重抓緊的力道。
　雖然還是和平常一樣的表情，但難不成是在生氣嗎？青子皺起眉頭地想著。
「我的確是第一次碰到這種事。
　但我也有在山上碰過危險，還曾經被鹿襲擊過呢。」
「──────」
　青子是個都市人，鹿這個詞無法讓她有什麼真實感，但她確實感受到草十郎的決心。
　的確……
　回想起來，他一直很努力保持冷靜。
　普通人的話應該會很驚慌，甚至連對話都很困難。
　他能像這樣盡量維持冷靜，是因為他曾住在非常不文明的深山之中嗎？
「所以相信我吧，一點點也好。」
　非常真心誠意。
　言簡意賅地說完自己的心情後，草十郎放開手。
　少年沒有說謊……
　所以更讓青子難以置信。
　因為草十郎沒有理由做到這個地步。
　現在跟著青子完全沒有勝算。
　自己都已經這樣坦誠並要他逃走了，為什麼他還要如此幫助自己──
「我不懂，為什麼你要做到這種地步？
　跟著我的話，你會死的。
這是最後的機會，你仔細想清楚……現在應該要逃走的。」
「我知道，但我不會走。」
　草十郎不假思索地回覆後，察覺到青子是想要知道他會這麼做的理由。
　和平常的他相較起來，能如此機靈實在非常值得喝采。
「因為這樣蒼崎很有可能會死。」
　說出口的話還是一樣沒有邏輯。
「所以我就是在問你，為什麼要做到這種地步！？」
　煩躁的心情轉為怒吼。
　草十郎稍微想了下開口。
「──因為我喜歡妳啊。」
　非常乾脆地脫口而出。
　用一臉「為什麼要問這種事」的表情回答。
　大概過了一秒或是約兩秒鐘的時間……
　太過出奇不意，讓青子完全無法反應。
　看來隱藏最後王牌的不是只有有珠而已。
　剛才這句話比平面史奈克更深不可測。
　對青子來說，是只能讓她無言以對的回答。
　不過卻單純又固執，可說是地表最強的理由。
「唉──」
　竟然能這樣無條件幫助想要殺了自己的對象，她果然搞不懂靜希草十郎這個人。
　但青子有種能稍微了解他為人的感覺。
　鳶丸他們的評論或許沒有錯。
真是讓人不甘心。
「真蠢，我可是很討厭你的。」
　聽到這句像是不服輸的低語，草十郎苦笑地回說「我知道」。
　意氣之爭就此結束。
　心臟被放了一把火，讓青子變得熱血起來。
　畢竟看到那樣的表情，也只能想想有什麼辦法能讓兩人都活下來。
「……一直逃跑也不符合我的個性。
　好啊，就對決到最後一刻吧。而且如果靜希同學願意奉陪的話，說不定能幫上什麼忙。」
　雖然說得一派輕鬆，但青子的眼裡還是有著猶豫。
　這也是當然的。因為就算要挺身而戰，青子對史奈克的真面目依然沒有頭緒。
　如果自己能再有用點、能再多修練一下的話，或許就能有找出史奈克的方法。
「……我真是太丟臉了。要是至少能有找出真面目的線索就好了。」
　不知不覺吐露出不安。
　說出這樣的喪氣話也無濟於事。
　這個問題得靠自己解決。青子如此鼓舞自己。
「嗯？只要知道他的真面目就行了嗎？」
「咦？」
　青子一臉「這是什麼意思？」的表情。
「就是要找出哪個是奇怪的東西吧？」
　草十郎的表情像在講「這種事可以早點說啊」。
「等一下──你知道是什麼嗎！？」
「大概知道，畢竟我之前就一直很在意。」
　草十郎用避免被他人聽見的音量，在青子耳邊小聲地說。
「──────啊。」
　的確是沒想到。
　不過說起來也確實如此，知道這樣的“不對勁”後，青子直覺這就是正確“答案”。
　敵人的真面目，平面史奈克的主體就是──
　密談約十分鐘結束。
　探查史奈克的主體與推論出擊破方法後，兩人對彼此的任務取得共識。
「那麼，從現在開始分頭行動。
　不過可千萬別再像鏡屋那樣，因為你是這個作戰的關鍵。要是開頭失敗的話，真的就會束手無策了。」
　雖然青子挖苦他在鏡屋擔任誘餌失敗的事，但語氣卻很開朗。
　在草十郎提出見解後，青子就恢復了她原有的堅強。
　草十郎也一樣非常認真。
　真心接受青子的提醒。
「……你知道就好。聽著，這次和之前完全相反。
　要是失敗就會死的人是你而不是我。我無法再協助你，一定要謹慎。」
「我知道，會謹慎到後悔之前應該要逃走才對的程度。」
　草十郎點頭說著「交給我吧」。雖然話語聽起來帶著怨恨，但似乎是他展現決心的方式。
　「真是的。」對於草十郎這種難以理解的講反話方式，青子像是完全投降般嘆了一口氣。
「真搞不懂你是個大笨蛋還是個大人物。
　──不過交給你了，期待你的表現喔，靜希同學。」
　雖然很想回說「我相信你」，但似乎還是太難為情了。
　青子背對草十郎往前奔跑。
　心裡想著「偶爾像這樣被打亂步調或許也不錯」。
　──休息到此結束。
　尚不成熟的演員們拿到了新的劇本。
　結果究竟會如何呢？
　漫長的魔法使之夜，似乎進入了最後一幕。
「──分別行動？那兩個人？」
　聽到知更鳥的回報，有珠有股不好的預感。
　他們似乎各自往反方向前進。
　遊樂園的居民們追逐著少年這個目擊者，據說再過幾分鐘就能抓住並解決掉。
「……這是怎麼回事？他們在追的真的是那個男的嗎？不是青子假扮的？」
　知更鳥揮動翅膀，反駁主人的疑問鳴叫著。
　說自己沒有看錯，青子往廣場方向跑，而那個弱不禁風的小鬼則是逃向雲霄飛車那裡。
「青子捨棄了他？
　……事情真有這麼簡單就好了。
矮胖子有在看守他嗎？」
　知更鳥自信滿滿地點頭。
<　姑且不論其他鳥，夜間視力絕佳的自己即使在這裡，也能看見那個自投羅網的小鬼。更何況對方還爬|‧><上|‧><了|‧><高|‧><處|‧>。\=
「矮胖子說了什麼？
　……讓他掙扎到最後，難得遇上一個這麼值得殺的笨蛋？」
　呢喃之蛋是個一旦捕捉對象把目光移開就會掉落爆炸的限時炸彈。
<　對象只要好好監視自己就不會掉下來，就某種意義上來說是個很紳士的“童話怪物|PloyKickshaw>”。不過在混戰時就沒像他這麼惹人厭的對手了。\=
「……也是。只是不移開視線並無法從矮胖子的威脅下逃脫，一旦表面的詩完成，門就會打開。
　不管他要逃去哪裡，矮胖子之後都會解決他。」
　無論他要去哪裡，只要這座遊樂園──不，只要史奈克沒有被破壞，少年就逃不掉。
　那麼需要在意的就是青子了。
　誓言說要保護那個少年的她，現在是要去哪裡？
「……只要待在這裡，就無法掌握青子的動向。」
　有珠無視展翅強調存在感的知更鳥，環顧整座遊樂園。
　平面史奈克再過不久就能孕育完成。
　那是和其他廉價使魔完全不同的怪物。
　對有珠來說，是三隻無可取代的珍貴使魔之一。
「……是啊，交給你了，史奈克。
　只要青子沒有放棄，你就別手下留情。」
　有珠沒有移動。
　和橋之巨人、毒爪之蜥一樣有著悠久的歷史，至高無上的使魔平面史奈克。
　代表有珠就是如此相信他的名字和實力。
「不過可別忘了，這是場遊戲。
　分出勝負後，就回來我這裡。」
“────────”
　飄散的霧氣對主人的話語充耳不聞。
　……有珠也誤算了這一點。
平面史奈克是所有使魔中最惡劣、最低俗的搞怪之王。
　敗者就得接受死亡、悽慘的悲劇下場。
不讓對方徹底破產喪命絕不會善罷干休。
“────────”
　霧氣像是露出邪惡的笑容般消散。
　沒錯。要怎麼處理手下敗將是王的特權，史奈克無法壓抑自己的這份欲望。
　因此──
　就算主人這樣耳提面命，他也完全沒有想要守規矩地來個公平之爭。
　距離地面四十公尺的高度。
　往遊樂園中心延伸的主幹鐵軌上，有一個人影非常謹慎小心地邊確認自己腳下的位置邊逐漸往上爬。
「──、──」
　拚命壓抑自己的悸動和呼吸。
　現在就連這樣小小的動作都會對前進造成阻礙。
　一臉蒼白不斷往高處攀爬的，是讓人意外的靜希草十郎。
　從高處往地面看去，雲霄飛車的搭乘處有一群剛烤好的麵包。
　在入口四處竄動的他們不斷增加數量，對著攀爬軌道的草十郎大肆鼓譟。
　發出要他下來的不滿聲音。
「……得救了，他們無法爬到高的地方啊。」
　當然草十郎也不喜歡高的地方，但與其被那些東西包圍，他還寧可往高處爬。
　現在追著他的只有那顆飄浮的蛋。
　草十郎深呼吸一口氣後，稍微往前傾，繼續攀爬往高空延伸的雲霄飛車軌道。
　到了距離地面四十八公尺的高度。
　用高樓換算的話，相當於十六樓高。
「唔──！」
　強風吹拂頭髮。
　人類天生是會害怕高處的生物。
　因此在這種會讓人想像自己可能失足墜落的地方，膝蓋會下意識地顫抖。
　對死亡戒慎恐懼的本能，會催促自己返回安全的地面。
　這也是理所當然的。
　靠人力攀爬雲霄飛車鐵軌這種事，已經超越笑話的等級，來到幻想的領域。
　氣壓和強風造成阻礙。
　本能發出建議停止的訊息：麻痺的手腳、無力的肌肉、無法壓抑的狂亂想像。
就算有著保命繩索，只要攀爬五公尺高，腦袋就會因為恐懼而停止思考。
　再加上這是個痛苦倍增的遊戲。
　只要前進一公尺，對肉體和精神造成的負擔就會不斷增加。
「好，就快到頂點了──」
　姑且先不管精神上的負擔，草十郎邊注意自己的體能狀況邊前進。
　在剛才全力奔跑過後，感覺只要一鬆懈下來就會腿軟。
青子會提醒說“草十郎這邊比較危險”，也是因為身體過於疲憊而充滿危機吧。
「……等等喔，反過來說，蒼崎覺得我沒那麼累的話就會有辦法嗎？」
　草十郎邊眺望飄浮在空中的那顆蛋，邊回想著笑了出來。
　事情會變得如此亂來，經過是這樣的。
　大約十分鐘前，兩人進行了以下的對話。
「那麼接下來，既然已經知道他的真面目，就來討論一下該如何進行破壞。」
　青子露出不懷好意的笑容，而草十郎則感到不寒而慄。
　……現在回想起來，青子從那時候起就打算讓草十郎做出如此亂來的事。
「要說怎麼破壞的話……」
　草十郎舉手回說「最好是能有魔術把這道鐵柵欄給破壞掉」。
　他至今對平面史奈克的主體沒有發表意見，是因為他覺得『就算知道也無可奈何』。
　但現在條件不同了。
　因為青子的確能夠完成不可能的事。
「其實也不盡然，就我目測，大概還會差個五十公尺。」
　那就根本不行啊。草十郎用眼神控訴著。
　青子抓住自己的長髮，用聚集魔力的手指俐落地割掉一撮。
「不夠的部分就靠努力和毅力吧。
　靜希同學盡可能往高的地方逃。我會看情況給你暗號，之後可以把這個丟到空中嗎？你只要負責這個部分就好。」
　這麼說的青子，眼神完全沒有只要“盡可能”就好的意思。
　青子興致勃勃地盯著遊樂園兩大遊樂設施之一的雲霄飛車看。
「…………也就是說，我要和妳分別行動，一邊被那些怪物們追趕一邊往高的地方逃？」
「就是這麼回事。你看，不覺得那個開始蠕動的雲霄飛車鐵軌還挺不錯的嗎？」
　遊樂園裡有兩隻惡魔。
　那個笑容就連草十郎都想馬上回答「不覺得」。
「……雖然我不想這麼懷疑，
　但妳真的沒有和那個女生一夥，想用這種迂迴的方式殺掉我吧？」
「哎呀，你不是願意被我殺掉的嗎？」
「……我覺得濫用他人的失言很不應該。」
　真是太瘋狂了。草十郎低頭抱怨著。
　如果照青子說的去做，那麼在被小桔吃掉前，自己就會過勞而死。
「我也不是這麼沒良心的，來，面對我。
　幫你施個咒語。」
「？」
　輕輕地碰觸。
　距離近到可以感受彼此的氣息和肌膚。
「──蒼……」
　……崎。接續的聲音變得微弱。
　這個對其中一方而言是極為理所當然的魔術，
　但對另一方來說，是會讓腦袋一片空白的柔軟突襲。
<　　『──空氣的份量|輕巧　柔弱>、<胸口的顫動|機靈　快速>。\=
<　　　　　　光明先行|滴答滴答滴滴答>、<黑影遲來|動作快啊動作快>。』\=
　某種帶有特殊重量、用一般聲帶無法發出的聲音，震動著草十郎的鼓膜。
　……如果言語可以看見顏色，肯定就是和青子名字一樣的顏色。
　疲憊不堪的身體和變得滾燙的血液漸漸冷卻下來。
<　　『鳥在空中|飛翔>、<魚在海中|優游>、<你在遠方|穿梭>。\=
<　　　疑問和不安在包包深處|滴答滴答滴滴答>、<踏上旅途的步伐顯現光明|鳴起汽笛>。\=
<　　　璀璨的星星墜落|星星永遠都在北方天空>、<現在就墜落在你心中|隨時隨地都在>。』\=
　實際上大約五秒左右。
　對遭受突襲的草十郎來說，這個感受起來似乎更長的接觸，就這樣沒有失敗且令人惋惜地結束了。
「好，暗示成功！應該是成功了！畢竟我還是第一次覺得這麼暢快！
　沒想到有珠的嘮叨偶爾還挺有用的！」
　青子興奮得意，草十郎則完全搞不清楚狀況。
　他問剛才到底是在做什麼？
「一種簡單的暗示。會暫時消除你的恐懼，所以你就算爬到高的地方應該也不會有事。
　你對那個部分最不安而有些動搖吧？
　只要不會覺得恐懼，不管距離地面幾公尺高，都和在平衡木上沒什麼兩樣。」
「──────」
　原來如此。純樸的少年擊掌。
　雖然對青子說的話感到狐疑，但原來剛才的神秘行為是在做這件事。草十郎搞清楚了。
「……呼。總算到了。」
　像高山般的軌道頂點。
　草十郎抵達距離地面約六十公尺高的地方，俯瞰整座遊樂園。
　馬上就發現了青子的身影。
　在距離這裡不算遠的廣場，進行著某種詭異的作業。
　青子的周圍空無一人。
　所有的麵包人都跑去追草十郎，正在雲霄飛車的入口進行各種嘗試。
　距離上來說已經相隔超過一百公尺。
「……難怪會流汗，我已經移動了這麼遠啊。」
　在寒冬的強風下，額頭上的汗水馬上被吹乾，但T恤卻因汗水而濡濕。
　除了超過一公里馬拉松的運動量加上一路上流的冷汗。
「不過太好了，接下來只要等待暗號就好。」
　草十郎打從心底感到安心。
　並不是因為青子能靠這個方法破壞史奈克。
　而是和這件事比起來，草十郎覺得這樣就能稍微償還在鏡屋欠下的人情而感到高興。
　青子在的廣場升起藍色的魔彈。
「是暗號……！」
　草十郎站立在鐵軌上，把放在口袋裡的布巾丟了出去。
　完全沒考慮腳下多麼不穩，豪爽地使用上肩投法。
　布巾呈現拋物線往青子所在的方向飛去，瞬間在空中散開。
　裡面有著青子的頭髮和帶點重量的小石頭。
“你只要爬上高處，讓這個隨風飄揚就好，之後我來想辦法。”
　青子如此交代，而草十郎也以他的方式努力辦到了。
　那撮頭髮像是要守護青子這個主人般，停留在空中。
　草十郎完成了他被託付的工作。
　雖然很在意那顆浮在空中的蛋，不過他也無法做些什麼。
　草十郎呼了一口氣，探出身體想要看看事情的發展。
「…………嗯嗯？」
　好像瞥到什麼。
　某個似曾相識的東西正往青子在的廣場接近。
「連接刻印──
　直流數紋，一層、二層──加上預備共三層。
　魔力提供，固定大源。
　……循環良好，射角良好，術式穩定，大致良好。」
　磚瓦路上逐漸被刻上圖紋。
　要透過前所未有的大詠唱，行使前所未有的大射程魔術。
　壓抑些許緊張和激動的心情，新手魔術師的手指發出聲響。
「──行了。魔彈形式、集中投射。」
　青子跪在術式的中心，抬頭望向夜空。
　她的眼裡已經沒有化為童話王國的遊樂園。
　映照在藍色眼眸中的只有一個無法觸碰的身影。
「其實有件事我一直很在意。」
　這是幾分鐘前的談話。
　草十郎這麼開口，講出某個事實。
　真的只是很單純的矛盾。
　在一小時前的現實和現在的幻想中，尋找最微不足道卻又是最大的不同。
「因為有雲，所以我以為是自己看錯了，但──」
　一直看得見卻又會忽略的東西。
　在現實中不可能發生，出現在這裡也會很奇怪的事物。
　在所有形體都逐漸改變的遊樂園中，正大光明地呈現出理所當然的樣貌──
「今晚是新月啊，蒼崎。」
「現在回想起來，你的確一直都是那個形狀呢。」
　和月亮的距離約有三十八萬公里。
<　真的相|‧><同|‧><到|‧><這|‧><種|‧><地|‧><步|‧>，的確是不枉費有著那個別稱的怪物。\=
　不過若是這樣的話，根本沒有隱藏的必要，正大光明地顯露出真面目就好。
　因為是在能觸碰得到的地方，所以才要隱藏真面目。
<　那個怪物會擬態，就代表可用人類之手觸|‧><及|‧><得|‧><到|‧>……！\=
「我的最大射程頂多六百……」
　既然如此，那就竭盡全力。
　動員這座遊樂園內所有的魔力，伸長魔彈之手。
　藍色的煙火在夜空中綻放。
　青子抬頭看見自己的頭髮隨風飛舞，像要抓住虛無般伸出右手。
　對魔術師來說，自己的肉體是第一級觸媒。
　如果是女性魔術師，經年累月的頭髮會是特別貴重且強大的燃料。
　只要發動念力就可操控。
　青子用力握緊張開的手指。
「三層展開！連結啟動所有術式──！」
　連結月亮和自己，下了明確的戰帖。
　霧氣變成螺旋狀。
　看著空中出現的藍色魔術式，高處的怪物露出獠牙。
「被看穿了……？」
　在有珠察覺到變化的時候，青子和史奈克正對彼此展露明顯的敵意。
「……是嗎，那就是青子贏了，馬上回來。
　消除雨雲的確給了她太多提示，不過就先睜隻眼閉隻眼。史奈克？」
　霧氣沒有停止聚集。
　掛在夜空的月亮不打算放過極度無禮的魔法使。
　不但對自己這個夜王毫無敬意，還下了這麼明顯的戰帖，王者根本無法壓下這股怒氣。
「史奈克！」
　有珠邊伸手揮開慌忙回報的知更鳥，邊凝視著逐漸改變形體的黃金之月。
　制止的聲音無法傳達。
“童話怪物”不會顧忌任何人，企圖將強大的力量揮向青子這個渺小的獵物──
　魔彈的爐心發出低語。
　體內的魔術迴路開始迴轉。
　在神經被架空之焰燃燒的同時，青子讓魔力流竄。
　刻在地面的術式與青子產生連結。
　儘管載入術式的方式和往常一樣，但輸出量可大不相同。
　即使工程相同，但這樣的火力也會波及到術者。
<　甚至會燒毀砲身|神經>。\=
「──不過，有希望……！」
　攀升的架空熱量龐大到讓人畏懼的地步。
　深不見底的感覺讓青子全身顫抖，但不這樣的話，選擇這個戰法就沒有意義。
　青子已經無法移動。
　在聽到草十郎說出史奈克的真面目時，她就決定要捨棄“移動砲台”的優越性，選擇成為固定砲台的方式。
　不這麼做的話無法命中。不在這個位置、這個角度固定刻印的話，就無法狩獵史奈克。
　但同時也代表已經沒有“下一步”可走。
　點燃戰火後，只能在這裡戰鬥到最後。
　就這樣吧。青子深呼吸一口氣。
　已做好萬全準備。將等同於噴射火箭的魔力漩渦直接擊向那個月亮──！
　浮在空中的第三層就是擊發達臨界點魔力的槍口，是調整射角的準星。
“霧……？”
　隔著瞄準術式的月亮變得扭曲。
　像在嗤笑蓄積魔力的青子，黃金之月逐漸顯露出他的真面目。
　來吧──仰望上天，沒有異能的無辜血統。
　那正是魔天的一角，
　綠色霧氣藏匿在深藍雲朵間的神秘樣貌。
　在魔術世界中被稱為至寶，
　比一個王國更稀有且極具價值、至高無上的幻想。
“那就是──平面史奈克……！！！！”
　由原初分割而來，這個世界最大的虛構！
“唔……還太早──還太早了，但──！”
　本能在吶喊著不能再有絲毫的猶豫。
　顯露出真面目的敵人是最高等級的“童話怪物”。
　對於即使在這種情況下依舊能夠進行反擊這件事展現出赤裸裸的敵意……！
“我已經無法移動……放棄逃走進行大詠唱，要是先被攻擊就結束了……！”　
　所以得在那之前擊落才行。
　魔力已經有八分滿，術式也能正常運作，接下來只要扣下扳機就好──
　真的要這麼做嗎？自己冷靜的那一面如此說道。
　一旦開始就無法回頭了。
　要面對的會是場毫米之差的戰鬥，連後悔誤判的時間都沒有。 0.1秒的猶豫就會分出勝負。
　自己已經做好承受疼痛的覺悟、能夠做出失手的補救嗎？
　說起來，妳真的以為自己能用那小小的魔彈擊落月亮嗎──？
“不管了──總之先攻擊再說！”
　瞪視月亮的雙眸下定決心。
　做好施放魔彈的瞬間，全身會受到強大反作用力衝擊的準備。
「──很好！
　放手一搏，徹底分出勝負吧……！」
　瞄準天空的狙擊手帶著絕佳的氣勢，發射出一擊必中的超長射程魔彈……！
　第三層接收來自地面的魔彈。
　可說是青子分身的刻印釋放出射穿月亮的光芒。
　不過──
　巨大的藍色天蓋粉碎光芒。
　火焰瞬間溫度高達３０００度的架空要素，正面攻擊變得一片虛無……！
「好、好燙──！！！！！」
　無法負荷的大魔術反作用力讓全身血液沸騰。
　停止跳動的心臟。
　因為劇痛和衝擊而麻痺的腦髓。
　從末端開始逐漸壞死的神經。
　魔術刻印將這一切強制重生。
「呼，好燙──！」
“冰──！被冰擋掉了！”
　在一片雪白的暈眩視野裡，青子清楚看到。
　吞下嘴內的血，往上瞪視。
　那裡。
有個以巨大冰塊作為盾牌的扭曲邪惡的骷髏頭嗤笑著……！
“太慢攻擊了嗎？還是太早了……！？
　應該在他製造出盾牌前攻擊嗎！？
　還是說從正面進攻太有勇無謀了……！？”
「唔，是什麼都無所謂！
　一層、二層再次啟動──！動作快！」
　完全沒有餘力能去思考和猶豫。
　遊樂園內的魔力開始聚集。
　部分往青子的方向。
　另一部分則朝君臨的月臉而去。
　青子有股那個冰盾還未完成的直覺。既然自己還沒蓄積到全滿狀態，那麼平面史奈克的情況應該也一樣。
　沒錯，正因為如此──
“不妙──不妙、不妙、不妙！”
　加速術式會傷害到青子本身。
　產生連結後，越加重術式的負荷就會越對青子的身體造成負擔，但現在也只能忍耐。
　因為──
<“──那個冰盾比|‧><我|‧><的|‧><極|‧><限|‧><更|‧><堅|‧><固|‧>！”\=
　剛才的那一擊讓她知道了彼此的戰力。
　儘管有一樣的魔力量，但化成神秘形體的術式強度卻不同。
<　就算青子把魔力充到極限，也只能打穿現|‧><在|‧><的|‧><冰|‧><盾|‧>罷了。\=
　也就是說，史奈克一旦匯集到魔力上限，不管用什麼攻擊自己都會慘敗……！
「既然如此，就在那之前──！」
　裝填下一發魔彈。
　對在空中的第三層下達命令。
　無視會對身體造成的負擔，加速第一層的術式。
　右手的第一層吸收周遭的魔力，擔任蓄電的角色。
　濃霧覆蓋住遊樂園。平面史奈克將自己釋放出的遠古魔力注入到術式之中。
　和術式一體化的青子，負荷的魔力當然也已遠遠超過身體的容許範圍而發出悲鳴。
　不，是充滿喜悅的顫抖。
　對魔術師來說，魔力是邁向神秘的催化劑。
　體內時間的膨脹。
　自我的融解。
　從肉體解放。
　說穿了就是瀕死體驗。
　青子在這勉強存在的界線中見證現實。
“──────”
　……那個現實會折損忍受劇痛的意志。
　任何人都能一目了然看出差距。
　蒼崎青子這個砲身，
　就連要削弱那個冰塊都辦不到──
“唔，好痛──”
　讓術式再更加速。
　骷髏頭笑了。
冰塊並不是盾牌。
而是用來壓垮不自量力的魔術師。
之後能消滅整座遊樂園的冰塊攻擊不但會殺掉青子，連在雲霄飛車鐵軌上的草十郎也會一起壓碎。他笑著。
“你笑什麼──！！！！”
　魔術迴路快要達到臨界點。
別說是指尖了，這電流甚至讓她的眼球都燃燒起來。
　不過仍然要扣下魔彈的扳機。
　透過神經的傳達速度強化魔術式。
　只靠一擊無法射穿。
　也無法從側面進行攻擊。
　那麼，該用什麼方式就非常明確了──！
“再次連接、交流數紋……！”
　第三層出現變革。
　從直流變成交流。原本是個擅長改變軌道的術式，但現在只單純想增加數量……！
「連接、八芒星──！
　運轉到全界層──！」
　藍色太陽照亮了遊樂園。
　帶有最大魔力的光彈為了射穿黃金之月劃破天際。
「混帳……！」
　持續扣著扳機，將這無限取用的魔力毫不停歇地發射出去。
“唔──啊…………”
　從臨界領域噴射出藍色火焰。
　卻連融化冰塊都辦不到。
　畢竟在兩者的溫度差異前，構成形體的魔力量就大不相同。
　體內魔術迴路的負荷化為鮮血變得狂亂。
“唔……！！明明都已經動用這麼多了──
　那傢伙卻完全在我之上……！”
　這場戰鬥也可說是爭奪遊樂園內的魔力之戰。
　不過這裡原本就是史奈克的地盤。
　以空間支配率來說，是史奈克占八成，而青子只有二成。
「不、不行……停不、不下來……！」
「啊…………」
　就像宣判勝負般，冰之城開始下墜。
「啊──啊啊、啊啊啊啊啊……！」
　青子頂多只能拖延這個結局。
　雖然明白會被逼到絕境，但現在也只能持續發射魔彈。
　啊，不過──現在還有其他的方法。
　只要把這份魔力全部用來防禦，說不定──不，會有很高的機率能只讓青子自己得救──
“……唔，少囉嗦！
　只要使用這裡所有的魔力，那個冰塊根本……！”
　青子倚靠著有一絲轉機的希望，持續運轉迴路。
　時間因為過度攝取魔力而停止。
　一秒的劇痛像是有永遠那麼長。
　在這段期間……
“──咦？”
　有什麼在漸漸靠近。
　有什麼從遊樂園的暗處出現。
　有什麼……
有什麼……
有什麼……
“等──”
　全身寒毛直豎。
　頭頂上的冰塊已經不是重點。
　在靜止的時間中，紅色的死亡正步步逼近。
“為什麼……會在……這種時候…………！”
　精神迴路因為恐懼而快要崩壞。
　構成術式的心靈快要毀滅。
　那個東西來到青子身後，
　緊貼著。
　用染血的手從背後撫摸青子的雙頰。
　　　　　　　　　　
『妳～好。』
“！！！！！”
　所有的情感、所有的自我都在尖叫。
　夠了。無所謂了、隨便怎樣都好！
　能逃走的話就快逃吧！
　還藏著這樣的方法就用吧！
　既然能利用，那就橫下心來用就是了！
　沒錯。
　青子有能起死回生的王牌。
　讓那種冰塊、那種玩具化為虛無的奇蹟，曾在某天像是在說笑般交付到自己手中。
　　　　　　　　　　／這個紅色死亡會前來殺戮。
　使用就會毀滅。
　不用則會被冰塊擊潰而死。
　那麼，為什麼還需要猶豫？
　畢竟又沒有什麼使用限制。
　不會等價地失去些什麼。
　只是青子會變得不再是自己而已。
　只是這樣。
　人類是種曖昧的生物。
　腦中的電流每分鐘會斷線好幾十次，根本沒有什麼“會永遠存在的自己”。
　這不是什麼需要輕蔑的事。
　這不是什麼需要禁忌的事。
“──吵死了。”
　但口中卻吐露出憤怒的聲音。
　紅影微微歪頭。
　少女用不成聲的音調吶喊。
　使用魔法就能贏嗎？搞不清楚狀況就給我自作主張。
　而且說起來──
“那種東西是要我怎麼用啊──！”
　青子完全想不到要如何有效利用那個魔法──！
「──唔，我是笨蛋嗎……！」
　青子從瞬間的錯覺中清醒。
　受挫的心靈所看到的幻覺。
　最低底線的喪氣話反而點燃了青子的鬥志。
「──妳想逃走嗎？」
　是啊。雖然自己被將軍了，但對手也是面臨一樣的處境。自己已清楚知道為何會輸，接下來只要訂定對策就好。成功率是很高的。
雖然的確很亂來，但不能沒有嘗試就放棄。
“……沒錯。
　要放棄得等試過一切努力後再說……！”
　握緊已經沒有感覺的手指。
　浮現腦海中的強求難題，是個會讓人懷疑是否瘋掉的大賭局。
　第一步要是有絲毫錯誤的話，青子的身體就會在當下蒸發。
　啊，不過──
　青子知道，草十郎一直沒有逃走。
　就算已經是九死一生的絕境，他還是會撐到最後一刻，雖然微小卻散發著光芒、很有勇氣。
　沒錯。要是輸了，不光是自己要承受這個結果。
　那個冰塊要是掉下來，整座遊樂園都會毀掉。
　會讓某個一臉平淡、像走鋼索一樣賭命之人的成果功虧一簣。
“真的是──
　都要搞不懂到底是為了什麼在逞強了……！”
　決心和自信就像竄動的電流。
　她可不願就這樣被冰塊壓扁。
　既然都會輸的話，還不如自取滅亡。少女笑了。
　抱歉我就是這麼不服輸。既然如此，那我就持續燃燒到化為灰燼為止──！
「解除連結──擴張領域，再次連結──！」
“唔，呃──！”
　體內的魔力開始奔流。
　魔術迴路快要瓦解。
　將魔術化為形體的刻印不只刻在皮膚和肉體上，就連骨髓、骨芯都逐漸刻上文字。
「哈──啊，唔…………！」
　嘴角浮現戲謔的微笑。
　過於強烈的劇痛顛覆了理性基準。
　這也是理所當然的。
“原來，只要我想做還是做得到嘛……！”
　自己的身體迎來極限卻還能撐得住，當然要稱讚一下才行──！
　骷髏頭察覺到了異樣。
　他終於發現空間支配率出現拉鋸。
　然而卻對那份傲慢嗤之以鼻。
　畢竟在這世紀末的現代，是不可能有“魔力使”能贏過千年歷史的器物之王平面史奈克。
「呼──唔……！」
　調整呼吸。
　做好迎來之後劇痛的準備。
<　擊|‧><毀|‧><那|‧><個|‧><冰|‧><塊|‧>。\=
　能使用的魔力量是相同的。
　那麼，之所以會敗下陣來就在於──
“……輸出裝置的差異。敗在魔力的吸取和砲身的規模。
　那其實很簡單，只要把我這個術式加大就行了──！”
「──再次連結、魔彈形式──」
　反作用力應該會遠遠超出之前的程度。
　青子的選擇非常單純，也可說是無謀之勇。
　將兩個術式展開到最大。
　第一層變成巨大漩渦，吞噬看似霧氣的濃霧。
　第二層徹底進行魔力加工，注入青子作為砲身的身體中。
「──我想的太天真了。
　只想把你擊落實在是半吊子的做法。
<　應該要完|‧><全|‧><擊|‧><碎|‧>，徹底消滅才對……！」\=
　遠古的魔力呼應著術者的確信。
　大蛇的圖紋痛苦扭曲。
　無聲魔力開始翻覆。
　來吧─重新反思大地吧，珍貴遺產。
　那會是開拓的最前線。
　至今糟蹋眾多神秘、所有傳統，不知天高地厚的人類代表。
「一切恩怨到此結束，你這愛騙人的蛇鯊。
　就如你所願，回你一個大禮……！」
　肩負消耗／消滅之理，最新的魔法使──！
　超越常識的光彈消融冰之城。
　砲身沒有燒盡。
　青子運用魔力的方式可說是神乎其技。
　最長十萬公里、能繞赤道兩圈半的血管脈絡貪婪地接收魔力，再以雙倍的速度將魔彈往月亮擊發──！
　不　不　不　不！
　月臉出現死亡之相。
　廢棄遊樂園內迴響著像是恐懼也像憤怒的嘶吼。
　對生於幻想的那個來說，現實竟會讓人如此無法面對。
「──哈。」
　那份掙扎讓青子確信了自己的勝利。
　這真的是非常濫用魔力的方式。
　魔力的天秤完全往青子的方向傾斜──
「魔彈形式──」
「大月蝕，聚合投射──！
　給我一口氣射穿吧────！！！！！」
　破碎。破碎。破碎。破碎。
　摩天樓化為粉塵。
　被喻為絕對無法觸及、吞噬了眾多挑戰者的絕望之島。
　因為那是超越了人類智慧領域的事物──
　崩毀嘶吼的深藍霧氣。
　毀滅的冰凍天蓋。
　狩獵史奈克的魔彈射穿月亮。
　死前的悲鳴如浪濤般響徹整座童話王國──
　──此刻已分出勝負。
　濃霧散盡，碎冰未掉落地面而化為霧氣隨風飄散。
　魔彈甚至不給夜王檢討敗因的悔恨時間，連同王座一起擊碎。
　月之油。
　無法觸及的平面史奈克。
　讓廢棄事物重生的一夜之夢，因為自己的死而降下惡夢的帷幕。
「──唔哇，真的是太亂來了。」
　青子維持倒地的姿勢仰望夜空。
　身體已經連一根手指都動不了。
　雖然試圖用力坐起身子，但身體每一處都在發出悲鳴。
　魔力已全部用盡，魔術刻印也停了下來。
　要完全回復體力……或者說要完全回復身體機能，大概需要一整天的時間。
　雖然說起來有點丟人，但現在光是呼吸都要費盡全力。
　不過，胸口卻滿溢著一股前所未有的成就感。
　畢竟自己和那個“童話怪物”之一正面對決，並且拿下勝利。
　雖然也只是因為一直都是有利於自己的情況，但和半年前什麼都不會的自己相比，算是很大的進步。
“……不過還是得向有珠道歉才行。
　畢竟使魔壞了就沒有了。”
　沒錯，平面史奈克不會再次出現。
　要是在倫敦協會上出售會是天價的超級稀有品，
　甚至可以說是魔術世界財產的秘術，就這樣被青子不留痕跡地毀掉。
　該怎麼說呢，因為當下的發展和氣勢就這麼做了。
“不過──”
　這是彼此都同意的戰鬥，所以有珠應該也不會抱怨什麼吧。
　儘管內心會非常不滿，但有珠不會做出有損自己格調的事情。
「唔──」
　因為安心而放鬆，累積的疲勞便一口氣襲來。
　青子拚命用理性壓抑接近昏厥的睡意。
　雖然身體內部滿是小傷，卻奇蹟似地沒有外傷。就這樣好好休息的話，應該至少可以站起來。
　黃金之月仍在夜空燃燒。
“畢竟真面目是油嘛。應該會不斷燃燒下去──”
　漠然凝視著天空，眼前瞬間切換成讓人愕然的空白。
　青子仍是一動也不動。
“……對喔，發現史奈克的麵包師，最後好像也一起消失了──”
　「啊～啊。」青子無奈地發聲。
　最後的反擊用盡所有力量，也接受了自己十秒後要面臨的命運。
　另一方面，時間稍微往回推──
　在強風吹拂的雲霄飛車鐵軌上，草十郎面有難色地盯著地面看。
「──嗯嗯？」
　吐露出聲的呢喃非常不安。
　草十郎看到的，是在地面上小心不被創造物們發現努力刻印圖形的青子，以及──
「……那東西是怎樣？未免也太難對付了吧？」
　在遙遠的另一頭。
　崩塌鏡屋的方向那裡，好像看到什麼似曾相識的東西。
　草十郎的職責是……在距離地面六十公尺高的地方丟出青子的頭髮，他已經完成這份工作。
　雖然一點都不華麗，卻是要賭命的困難使命。
　而且之後光是想著要如何下去，就讓他感到一陣頭暈目眩。
　自己實在無法再面對更麻煩的事情了。
「──但，那個──」
　草十郎在搖晃的軌道橋上感到慌亂。
　天空出現一個從未看過的骷髏頭。
　地面上則有不斷迴旋的藍光，而蒼崎青子就位在正中心。
　另外還有一個……
　只有在這個位置的草十郎才能看到的人影，正一步步接近挑戰月亮的青子。
　那個影子沒有下半身。
　用僅有上半身的身體慢慢往青子靠近。
　距離大概還有二百公尺。
<　不幸的是，那個影子是用爬|‧><的|‧>往青子身後接近，所以她沒有察覺到影子的存在。\=
「──雖然太遠看不清楚，但那是──」
　沒有錯。
<　在這座遊樂園中，會不找草十郎而攻擊青子的只有那|‧><個|‧><人|‧><偶|‧>。\=
「不過，或許說不定──
　只是單純的偶然？」
　思慮不斷交錯產生混亂。
　但是這也難怪。
　畢竟光是看著膨脹的月亮和不斷發射光彈的青子，草十郎就已經要懷疑自己的眼睛了。
「唔哇……！」
　青子毫不留情的超距離魔彈，像一陣暴風般撼動雲霄飛車的鐵軌。
　只是站著都有可能會被甩落而摔死。
　總之，現在這個狀況對草十郎來說太過困難。
　要從這裡返回雲霄飛車的入口，去提醒青子小心嗎？
　不，不可能趕得上，姑且不論自己能否快速下去，入口還有很多剛烤好的麵包在等著。
　而且青子說不定已經發現到人偶，等人偶靠近後便一擊打倒。若是這樣的話，草十郎肯定自己絕對會成為青子的絆腳石。
「唔………………」
　眼下的狀況不管怎麼選好像都幫不上忙。
　畢竟不只青子有危險，草十郎也一樣被逼入絕境。
『去程容易，回程可怕』。
　回程有鬼怪在等著的譬喻，這點不管是都市還是深山都一樣。
　眼前的這條路特別明顯，去回都充滿危險。
根本沒有餘力可以去擔心他人。
　別忘記自己還深陷在距離地面六十公尺高的死亡深淵裡。草十郎的雙腳顫抖地提醒自己。
“……不要緊，我明白的。但──”
　頭開始覺得陣陣刺痛。
　他明白這麼做太亂來也太過愚蠢。
在深山長大的草十郎對危險的敏感程度，勝過任何都市人，光是想著自己之後要做的事，喉嚨就緊張得乾渴不已。
　但即使如此，草十郎依然能肯定一件事。
「蒼崎絕對沒發現那個人偶……！」
　發出接近哭泣的聲音，草十郎迅速跑下有六十公尺高的鐵架。
「呼、呼、呼啊、呼──！」
　在死亡的道路加速前進。
　就算他沒有想要加速的意思，走在下坡路上就會不斷加速。
「唔，天啊，呼，嘿咻──！」
　但要後悔已經太遲，既然已經踏出步伐那就加緊腳步。
畢竟真的沒有時間了，現在就算用最快的速度下去也趕不上，不過更讓人頭大的是雲霄飛車的出口那裡，有許多麵包人而一片混亂。
既然如此，那麼不管快慢結果都是一樣的，因為出口都會被塞住。根本不需要這麼拚命地趕過去，不用冒著每一步都可能會掉下去的風險……！
「唔，所以呢！？」
　就算是這樣又如何？
　草十郎將雜亂無章的煩悶拋在腦後。
　自己現在能做到的，只有集中精神在腳上，盡可能早一秒下去。
“別搞錯了。現在重要的不是能否趕上或是能否救得了她這種結果論──”
　某種衝動在驅動著畏縮的手腳。
　草十郎單憑一個“念頭”，就將喉嚨的這份乾渴與冷靜的理性拋到九霄雲外。
　展現出他最單純的一面，總之困難的事等一切結束後再想──！
　不過，會造成妨礙的不是只有他自己。
「在這種時候──！」
　在這個不集中精神在鐵軌上就會墜落的情況，出現了最糟的礙事者。
「！」
　乍看和之前的蛋沒什麼不同，但草十郎就是覺得哪裡不太對勁。
　有什麼改變了嗎？
　察覺到那個變化的瞬間，
「唔，現在不是能東張西望的時候……！」
　差點踩空的腳靠本能重新站穩。
　自己還沒墜落已經算是奇蹟。
　畢竟快速跑下雲霄飛車的鐵軌就是一種自殺行為。
　那顆蛋和自己並肩而行，似乎只要有機可乘就會整個撞過來。
雖然很不想直視它，但那道像是內部門的裝飾好像漸漸開啟，實在令人非常在意。
「啊，可惡！到底是怎樣啊──！」
　在無路可退的狀態下還加上這種慘況。
　但腳步還是沒有慢下來。
反而更加快了速度，草十郎瞪視著那顆和自己並行的蛋。
「哈──真的很奇怪。
　明明是這種狀況，為什麼──」
　自己會笑出來呢？草十郎不可思議地想著。
　是否因為青子的咒語效果……草十郎無從判斷。
　皮膚上還殘留著青子指尖的觸感。
　心中也清楚記得她對自己的信賴和期待。
　……不過，這股衝動不一樣。
　這份激動的心情是更深層的問題。
　現在的他還不知道，自己終有一天要面對並填補這份空洞。
「很好──現在距離約二十公尺了……！」
　在死亡軌道上奔跑的同時，草十郎也在準確地測量距離。
　和什麼之間的距離？
　不用多說，眼下這個狀況只為一件事，那就是和能跨越死亡結局的機會間的距離。
「呼──呼、呼呼、呼！」
　“上吧，上吧。”配合紊亂的呼吸，他如此激勵自己。
　這樣真的太亂來了。
　自己竟然會想做出這種蠢事。
<　但畢竟察覺到不|‧><這|‧><麼|‧><做|‧><就|‧><會|‧><來|‧><不|‧><及|‧>，所以也只能這樣了。\=
「真的是──為什麼要做到這種地步啊！？」
　事到如今還這樣自問自答，草十郎不禁嗤笑了聲。
　短暫的混亂。精神在極限狀態下的亢奮感，讓他面對赤裸裸的內心。
　重要的究竟是什麼。
　這種問題對單純的他來說根本不用思考。
　不管是成功還是報酬對原始的心靈都不具吸引力。
　他只是……
“好──”
　就只是想要這麼做而已。
　不是被他人逼迫的義務。
　只是純粹地相信自己想用這種方式活下去，順從這股不懂得變通的期望──
“上了！”
『！？』
　如果那顆蛋有發聲功能的話，肯定會非常驚訝。
　只會奔逃的少年竟然會自己大步向前。
　腳步不是往內，而是往外。
　草十郎站在鐵軌邊緣，微微屈膝保持平衡，凝視著飄浮的^蛋──
“沒問題──就距離上來說辦得到！”
　飛越夜色。
　只有短短1.5秒的夜間飛行。
　距離地面三十公尺高，沒有任何繩索的高空彈跳。
　落下的地點是──
　唯一的落足點是那顆飛在空中的巨蛋。
「唔，呀啊啊────！」
　草十郎發出像是慘叫又像是歡呼的聲音，緊攀住蛋的表面。
　在不久之前……
　那個沒血沒淚的魔女曾說過：「只要沒有恐懼，不管是站在高樓上還是平衡木上都沒什麼差別。」
　就算是那個魔女，看到這一幕也會說不出話來吧。
　畢竟再怎麼不會感到恐懼，都無法和有勇無謀相提並論。
<　更別說這|‧><之|‧><後|‧>的行為已經是會讓人在事後認真感到火大的程度。\=
「拜託你了，蛋！」
<　在緊抓住蛋的狀態下，從|‧><蛋|‧><身|‧><上|‧><移|‧><開|‧><目|‧><光|‧>。\=
　急速下墜的感覺襲來。
　草十郎瞇著眼睛確認風景，在距離地面約一公尺時重新看著蛋，把蛋留在視線內並跳開。
　──真的是讓人難以置信。
　但對草十郎來說，百貨公司的電梯，
　和利用不可思議的動力而飄浮的蛋，
　都是沒什麼太大差別的「移動道具」……！
「很好，沒有破！
糟蹋食物可不是好事！」
　著陸的地點在小廣場附近。
　賭命換來的捷徑成就了超出預期的甜美果實。
　草十郎一著地便立刻開始奔跑。
　他的腦海裡只有人偶步步逼近青子的景象。
　因此他沒有看見從天上灑落下來的月光，
　也沒有看到那顆蛋生氣自己遭到利用，打算自爆發射碎片的樣子。
「蒼崎──！」
「什麼──？」
　青子懷疑自己眼睛的表情成為最後的催化劑。
　詛咒的詩篇就此展開。
　不會讓你逃掉了。空心的蛋開始詠唱──
　蛋的碎片混亂四散。
　刻印在矮胖子身上的“讚頌女王愛麗絲之歌”迅速奪走五感。
「唔──不管這麼多了──」
　草十郎喝斥著逐漸消失的感覺，往倒地的青子奔去。
　沒有停下腳步。
畢竟已經沒有感覺，他也無法靠自己的意志停下。
「你這人偶實在太煩人了……！」
　交叉路口的爆炸事故。
　三方的殘骸化為閃光彈在地面綻放。
　……敗者們全部同歸於盡的最終幕。
　在這個久遠寺有珠看到會抱頭煩惱的最終結局，兩人於千鈞一髮之際逃過一劫。
　也只有那個被拯救的少女才能在這樣鮮少出現的同歸於盡中，還能冷靜地掌握狀況。
　不斷奔跑的少年不怎麼在意身後的結局。
「呼──我還以為會死掉。」
　和自己締造的奇蹟相比，確認懷裡的少女平安無事，才讓他鬆了一口氣。
　月亮等不到破曉便墜落……
　童話王國的裝飾逐漸消融。
　不管是在通道上響徹雲霄的旋律，
　還是歡迎遊客來訪的人偶，
　一切都變成幻影，恢復成原本的樣子。
　悄然安靜地。
　不會再次醒來，就這樣在忘卻之國沉沉睡去。
「──────」
　一夜夢境的殘輝。
　照亮遊樂園的無數燈飾也一個個熄滅。
　兩人眺望著這樣的景象。
　草十郎躺倒在地面上，拚命地吸取氧氣。
　痛覺因為爆炸蛋的詩篇詛咒而麻痺，加上又累積了不少疲勞。無力到會被風吹走大概就是這種感覺吧。
　而青子雖然也非常疲憊，但氣息沒有草十郎這麼急亂。
現在正不斷深呼吸，努力回復體力。
「我說你啊……」
　青子的視線一直盯著遊樂園，一副毫不關心的模樣對草十郎開口。
　這樣突然開口感覺有些刻意。看起來就像明明很想面對面說話，卻逞強這麼做。
「……你是不是做了什麼驚人的事情？」
　……她接受自己將死的瞬間，像是有永遠那麼長。
　就在她覺得可以冷靜且莫名客觀地看待，自己會被月亮碎片貫穿的事實之際，
　一道強而有力的呼喚將她拉回現實。
　……不管有什麼理由，也不論他在想些什麼或是多麼亂來，他都救了自己。
　倒地的青子完全不知道究竟發生了什麼事。能夠確定的只有在最後的最後，自己得到了莫大的幫助。
　因為想知道，所以出聲和草十郎說話，卻無法再繼續說下去。
　總覺得說出來，自己就輸了，所以才像這樣用不符合自己的態度出聲。
　不過幸運的是，聽她說話的對象完全沒有心情和餘力去察覺到她的不自在。
「做出驚人事情的……
應該……
是蒼崎……
才對吧？」
　草十郎邊大口喘氣邊回答。
　現在的他正努力把氧氣送入肺中，沒有力氣把頭轉向青子。
「………………」
　少女橫眼觀察著他那副模樣。
　回頭想想，少年一直都擔負著同樣的任務。
　不管是在鏡之城還是在童話遊樂園中，他都不嗤笑自己的無力，持續面對自己能做到的事。
　姑且不論最終都有贏過對手，他和那些憑著一股氣勢而失敗的笨蛋大不相同。
　…………所以剛才的那份莽撞，對他來說也不是什麼特別的事。
『我有個提議：如果我幫妳打倒那傢伙，妳可以放過我嗎？』
　對於不逃避自己所能的草十郎來說，已經盡力付出最大的勇氣。
「──────」
　從第三者來看只是個配角。
　他的表現稱不上能讓人眼睛一亮。
　但是對於被他堅定牽著跑的少女來說，又另當別論了。
“算了……
　雖然我根本不想承認，更不想開口說出來，但……”
　少年的努力不該被當作配角。
　真正做出驚人之舉的人是他。草十郎的努力程度讓青子想這樣告訴其他人。
「唉──────」
「蒼崎？」
“……真的是不能太小看這種人畜無害的程度。”
　青子對自己嘆了一口氣。
　但也沒辦法，畢竟他剛才從絕境中救出自己的模樣，真的有點帥氣。
「……標準或許有點太低了吧。」
　老實說，在這麼糟的情況下還特地過來，再怎麼愚蠢也該有個限度。
　青子調整呼吸後站起身。
　……儘管還有點勉強，但她也有身為魔術師的尊嚴。
　所以在進行宣言的時候，必須要有氣勢才行。
「靜希同學，我取消之前說過只有今天放過你的事。
總之，我會留你一條命的。」
　迫於無奈地伸出右手。
　除了是握手，也是為了要拉起坐在地上的草十郎。
　不過，
　草十郎沒有握住青子伸出來的手，自己站了起來。
　今晚……
遇到那麼多糟糕的事，草十郎都沒露出這種真心感到意外的表情。
「你、你這是什麼意思？」
　青子覺得自己做了非常難為情的舉動，因此有點吞吞吐吐。
　草十郎始終盯著青子看。
「──────」
　問題在於……
被人盯著看應該會覺得不舒服，但她卻沒有絲毫厭惡感。
　如此充滿暖意的視線，讓青子反而有種自己或許可以認同他的感覺──
「不，不是那種朋友之間的感覺。我說的不是那種喜歡，是指阿草真的看上妳了啦──」
“……啊……”
　此刻，
　青子回想起自己不用在意且已經遺忘的話。
“不對，才不是這樣！”
　在心中徹底否認鳶丸說過的話，青子重新面對草十郎。
「這、這和那個是兩碼子事！
　我可是一點都不在乎你的！」
　什麼？草十郎疑惑地歪頭。
「剛才妳有說過妳很討厭我了。」
　草十郎對於青子突然的言論感到疑惑但沒有抱怨，淡淡回了這句話。
「唔──」
　……自己的確親口這麼說過。
　但那其實算是口誤，他要是真這麼認為反而讓人傷腦筋，而且現在根本不是要談論這件事。
「我、我不是那個意思！是要說就算你看上我，也不要期待什麼！」
　總之青子似乎是想講述這件事。
　怒吼這種不合自己個性的事，讓青子有些臉紅。
　同時也煩惱自己為何會陷入得開口說這種事的窘境。
　……但總之想說的話和該說的話都已經說了。
　現在只要好好地等待對方回覆即可。
“我沒辦法和你交往。”
　聽到這樣令人心碎的回答，純樸的少年會失落地像是面臨世界末日……
　可是並沒有。
　不只沒有，他還很認真地開始思考。
「我看上蒼崎……？」
　草十郎像在念咒語般呢喃。
　是啊。青子不假思索地回應。
　草十郎陷入深深的思考，久到等他回答的青子覺得自己都要失去冷靜時，草十郎回望青子簡潔地開口。
「──為什麼？」
　………他不是在開………
不。
　草十郎是認真在提問。
“鳶──”
　也就是說，他的喜歡只是友好的喜歡。
　全都是那個副會長想太多，打從一開始就沒有什麼男女情愛和浪漫。
“鳶、鳶、鳶──”
　草十郎還在煩惱的舉動讓青子更難為情。
　青子不只是臉，全身都有股熱氣襲來。
「嗯，我再問一次，為什麼？」
「我才想知道呢────！！！！」
“鳶丸這個大笨蛋──────！！！！！”
　……就像這樣。
完全不打算解釋而揮出暴拳。
　算是一種封鎖現場、消滅證據的舉動。
　因為難為情而臉紅到快著火的驚慌，加上對鳶丸的恨意讓青子衝動犯下暴行。
　就連飛鳥都能擊落的直拳。不過稍微有些弧度，所以不能算是直拳而是勾拳吧。
「啊…………」
　青子瞪大雙眼看著自己出拳後的手。
　毫無防備的草十郎，以及如此衝動的自己。
　這用力的一拳漂亮地擊昏了草十郎。
「──────」
　草十郎「唔」的一聲倒地。
　除了剛才承受的詩篇詛咒外，剛才的那一拳可說是致命的一擊。
　要說看起來像睡著……會有點牽強，不過他雖然表情有些痛苦，但的確是睡著而非昏厥。青子強硬地這麼解釋。
「……算了，這也算是符合計畫。」
　青子「嗯」了一聲看著倒地的草十郎，不自覺地鬆了一口氣。雖然中途有許多阻礙，但整件事算是就此落幕。
　沒有必須虛張聲勢的對手後，疲憊感整個湧了上來。
「唔哇……我能夠走回家嗎？」
　實在是累到忍不住示弱。
　仔細想想，這還是她第一次用光魔力，也是第一次事前沒做任何準備就戰鬥到這種地步。
　不，說起來──
「只靠我自己還是能戰成平手啊。」
　低語的聲音帶著某種驕傲。
　原本應該是要自我警惕的事。青子無奈地對苦笑的自己聳聳肩。
　不過這一切都多虧了某個在身旁沉睡的人。
「……欸，你聽不見的對吧？」
　比晚風還要細微的呼喚並沒有得到回應。
　青子因此感到安心，用更小的聲音繼續說。
「那個……謝謝你。
真的幫了我很多。」
　當然沒有回應，青子也不期待他回應，只是想要說出來而已。
　青子看著草十郎囈語而眠的睡臉一會後，轉換心情，將手伸進口袋。
　拿出同居人提供能收納在掌心的玻璃瓶，「啵」地打開蓋子。
「不過，這兩件事不能混為一談。」
　留下比寒冬晚風還要冰冷的話後，青子叫喚草十郎的名字。
　雖然沒有回應，但瓶子微微出現反應。
　覺得躺著的草十郎樣貌有些扭曲時，青子覺得手上的瓶子似乎重了一點。
「唔哇，這會變得怎樣啊？」
　有點髒髒的玻璃瓶內，的確可以看見像是人影的形體。
　久遠寺有珠的道具是連魔術師們都無法理解的神秘物品。
　從考慮緣由或因果那一刻起，就已經是青子無法觸及的魔術了。
　接受這點並關上蓋子後，少年就像變術法般消失了。
「真是的……這種根本不是術法而是魔法吧。」
　青子自言自語地盯著魔法瓶看。
　瓶子的重量完全沒有改變，青子也搞不懂到底是有什麼機關。不過的確有一個人類被關在裡面。
　輕盈得非常虛幻，讓青子沒什麼實際感受。
　與其說是人的重量，更像是風的重量。
　如果要尋找並收集夏風裝在這個瓶子裡的話，大概就是這樣的重量吧。
　所以草十郎對青子來說就像是這種感覺。
「有珠說的沒錯……」
　回想思考這種事情的自己，青子輕聲低語。
「真的很不像我。」
　臉上沒有往常的不愉快，而是像微笑般地露出苦笑。
　畢竟世界這麼大，能有一個會擾亂自己步調的對手也讓人比較有幹勁。
　青子苦笑，彈了一下小小的魔法瓶，靜靜邁出步伐。
　遠方傳來謝幕的鐘聲。
　這個世界不會有任何改變，如泡沫般的夢境也就此醒來。
　演員已離開的遊樂園悄然關閉燈飾。
　……就這樣，壽終正寢的遊樂園成為少年與少女的回憶之地，完成肩負的使命。
　於是，遊樂園取回昔日的燦爛光輝。
　無數的燈飾照亮夜晚。
　音響流洩出錄製的音樂。
　不斷旋轉的大小木馬。
　……當然，這一切都是不可能會出現的光景。
　用魔力代替電流讓設施運轉，鍊金術也可以辦到這樣的事。
　但──
　就算能夠提供電力，壞掉的東西還是無法重生。
　少女調合的並非化學式，而是融化真理的魔女之鍋。
“……糟糕。雖然我曾看過一些有珠的使魔，但這次的層級完全不同──”
「──連接。」
　青子壓下心中的不安，點燃右臂的刻印。
　如果說魔術迴路是魔術師的基本性能，
　那麼刻印就是輔助行使魔術的演算裝置。
　是能夠幫助青子這個半吊子魔術師的王牌。
　如果是刻印化的術式，只要透過魔力就能發揮……就算效能出現劣化……也能夠重現，是身為蒼崎家繼承人的證明。
「──行使二層，直流數紋。」
　將刻印紋樣切換成術式重現的形式，連結自己的魔力迴路。
　就像列車改變路線，拼湊成好幾十條迴路。
　盡可能迅速且確實地組裝。
　不需詠唱的魔術無法對久遠寺有珠造成傷害。
　透過先前的魔彈，已經評斷出守護有珠的防壁強度。
　這次改用之前的五倍，發動二十噸的衝擊。
　瀰漫四周的濃霧防護與隨時纏繞著有珠的屏障。
　就算有這兩者也足以貫穿。
　因此要是沒抓好擊中的位置，胸骨可是會刺穿心臟而一命嗚呼。
　但至少能將對方從鐘樓上擊落──
「請問，我差不多可以離開了嗎？」
　一名男子讓這場進入廝殺模式的緊張感化為虛無。
　草十郎從剛才開始就用一臉複雜的表情，來回觀察青子和有珠。
「所以，妳們到底是在說什麼？」
　請問要怎麼走到車站？
　草十郎的語氣就像在問這樣的問題。
「──────」
　雖然想要大罵他一頓，但被他這麼認真詢問，讓青子無奈的感覺大於怒氣。
“……真不敢相信。我竟然習慣了……”
　青子強忍住嘆息，集中精神在啟動刻印上。
「交涉決裂，我有點太惹火她了。
　不過她大概覺得是個好機會，讓我和這座遊樂園一起陪葬。」
「？？？」
　草十郎疑惑地歪頭，想請她用更簡單的方式說明。
「因為她其實還滿討厭我的。要是被她抓到的話，我還真想像不到會被她用什麼方式殺掉。
　……也就是說，我們要是不想辦法擺平她，就無法活著回去。」
「這樣算是遷怒吧！」
「總之──就是這麼回事了！」
　在草十郎後知後覺的大叫聲中，青子擊發出右臂的奮力一擊。
　瞄準的並不是草十郎。
　雖然不久之前的青子，曾殺氣重重地掃射草十郎，但現在以站在鐘樓上的黑衣少女優先──！
「唔──！！！？」
　實在太過震驚，讓青子來不及掌握狀況。
　她目前所能發揮出最快／最強威力的魔彈被擋下來了。
　這點倒是無所謂。
　如果有珠想認真做好防禦，確實能有這樣的程度。
　但剛才發生了什麼事？
　好像有個不知名的東西飛來守護有珠。
　是馬？還是蚱蜢？不，說起來，這世上根本不存在那樣的生物。
　不會像那樣──彷彿雲霞般群聚，掩蓋住整個夜空。
「什──」
　不可能出現的生物以不可能的形式行動。
　少女並沒有賦予他們電力。
　根本就沒這個必要。
　被丟棄且壞掉的他們，已經不會遵從人類的法則。
　這就是童話故事的侵略。
　比起來，自動人偶實在好太多了。
　雖然自律型人偶透過魔術驅動，但還是遵守身為人偶的法則。
<　不過──獲得新生命而開始活動的他|‧><們|‧>，已經連人偶都不是。\=
　器物化為生物，
　模型變成畸形的外貌。
　眼前不斷擴張的，是濃密到肉眼可見的魔力霧氣，
　以及歡迎入園者的上千隻怪物們……！
「唔──！！！！」
　受到背後蔓延的戰慄感刺激，青子開始掃射單工程的魔彈。
　這種亂槍打鳥的攻擊完全沒有效用。
「啊──」
　旋轉木馬的騎士飛到空中，
　綠色蜥蜴邊吐火邊逐漸集結。
　新鮮出爐的麵包店重新營業，從烤箱出來的人形大麵包組隊進軍。
「──蒼崎，後面！」
　青子和草十郎逐漸被包圍。
　摩天輪發出嘰嘎聲慢慢旋轉。
　廢棄車廂載著流淚的桔桔疾駛過雲霄飛車的軌道。
　過於扭曲的幻想。
　黑衣少女背對著散發出紅色燈光的遊樂園，君臨一切。
　啊，太誇張了。
　這樣實在太誇張了。青子下意識地說著，猜想著這些現象到底是什麼。
「──對了。這是……」
　自己曾聽有珠說過純血魔女的各個使魔。
　其中可納入前三名的優秀使魔，就有一個能做到這樣的事。
　記得名字叫做……
<「童話怪物|PloyKickshaw>──平面史奈克……！」\=
「蒼崎，小心後面啊！」
「──！」
　怪物受到藍色魔彈攻擊，碎裂成粉末。
　青子的魔彈威力是有提升，不過那些怪物似乎也沒有自動人偶那麼堅固。
「靜希同學，這邊！」
　青子背對鐘樓，拉起草十郎的手奔跑。
「等等，蒼崎！？」
「抱歉，這個我沒辦法！
　快逃吧！」
「是要逃去哪裡！？」
「總之能逃去哪裡就逃去哪裡……！」
　青子像是喊給自己聽一般，憑著一股氣勢往前衝。
　施放出來的魔彈化為悲鳴。
　把阻擋在眼前……或者該說只是聚集在一起的怪物們擊飛，兩人突破包圍網。
　魔彈散發出藍色的火花。
　青子他們專心跑在高低起伏的磚瓦路上。
　這份戰場上的信賴感已遠遠超過吊橋效應。
　兩人全力衝刺，沒有對話也沒有眼神交會，直往遊樂園的出口跑去。
　這些異常只有在遊樂園裡面。
　那麼，到了外頭應該就能得救。
　不過，
　有很大的戰力差距，兩人對上數百人。
　或者該說，一人要對上數百隻。
　草十郎可說是完全幫不上忙，
　襲擊過來的與其說是人，更像是人偶。
「剛才還好嗎！？
　從上面掉落一個很大的螯！」
　青子邊擊碎擋在眼前的怪物邊如此大喊。
　完全沒有閒暇可以回頭或停下腳步。
「勉強撐了過去！」
　追在青子後頭的草十郎，聲音也不免有些顫抖。
　時間回溯到五分鐘前──
　兩人順利突破了廣場包圍網。
　遊樂園的居民們“醒來”會有個別差異，體型越大似乎就會越耗時。
「太幸運了，看來都是些早上爬不起來的傢伙！」
　青子輕佻地說著，掃蕩接連出現的小嘍囉。
　就在此時──
「咦？」
　突然有個驚人的東西伸長到兩人頭上。
　那是坐鎮在龍蝦專門店餐廳屋頂、全長有18公尺的螯蝦螯鉗。
「…………！」
　就像是個斷頭台的螯鉗。
　紅色的甲殼王者像是要把人剪成兩半般，以驚人的速度追著跑過餐廳前面的青子他們。
「靜希同學，回頭！不能走這裡！」
　雖然穿過龍蝦店就能馬上抵達正門，但為了逃離巨大螯蝦，兩人選擇繞遠路。
　在迂迴路徑前方等待他們的，是成群結隊的怪物。
「勉強撐了過去！」
　回想起剛才差點被砍掉腦袋的危機，草十郎大聲回應青子。
「前面！唔哇，那是什麼？剛烤好的麵包嗎！？」
「似乎是這樣呢，也就是所謂的低階士兵！」
　青子停下腳步，讓魔術刻印發揮所有力量。
“距離七、六、五公尺……！
　這點程度用單工程的就夠了……！”
　青子一邊滑過磚瓦路一邊從右臂發出閃光。
　施放出魔彈之雨。
　著重數量更勝於威力的單工程，痛快地將那些擋路的怪物一一消滅。
「──蒼崎，還有那邊！」
「了解……！」
　燈飾點綴的步道上四處綻放著藍色的火花。
　如果從空中俯瞰打開扇狀彈幕的青子，應該就像是個美麗的連發煙火。
　剛烤好的玩具麵包人也只是被當成火種而已。
“有希望──雖然寡不敵眾，但這樣應該能逃出去──！”
「靜希同學，你那邊如何！？」
「沒有敵人，是空的！往這裡應該能從入口東側離開！」
　新手魔術師邊釋放出魔彈邊突破敵人包圍，數量多到就算是普通魔術師都會喘不過氣。
　同時……
　有一隻鳥，緊盯著所有的一切。
　啾、啾啾啾、啾。
　青鳥降下高度，進入主人的視野高聲鳴叫。
　少女面無表情地聽著牠的回報。
「……無所謂，和我想的一樣。
　就算青子只會射擊和搞破壞，她使用魔力的方式算很有手段。粗糙的使魔還無法成為她的對手吧。」
　知更鳥「啾啾啾」地震動羽毛。
　不知是在責難稱讚青子的有珠，
　還是在嫉妒被有珠稱讚的青子。
　就算是有珠這個主人也有無法解讀牠的叫聲的時候。
　蒼崎青子是個半吊子的魔術師。
　在二年以前的成長過程中，是個完全沒有接觸過魔術的少女，和從出生起就被當作魔女養育的有珠有著先天性和經驗上的差異。
　兩人的程度，原本連對手都稱不上。
　如果要比魔術優劣的話，十次中有十次都是有珠占上風。
　但要論戰鬥和廝殺的話又另當別論了。
　久遠寺有珠並不是適合戰鬥的魔術師，
　蒼崎青子則是擅於戰鬥的破壞者。
　如果純粹以魔力相較會是青子更勝一籌，有珠也認同這點。
　青子在魔力的使用方式上有著超群的表現。
　雖然魔術迴路的規模比有珠來得小，但迴路迴轉的速度、耐性結構、魔力品質、消耗的程度都十分優秀。
　這就是蒼崎青子的特性。
　儘管高度的魔術式顯得平庸，
　但若只是讓魔力流動的單純魔術式，僅僅練習兩年便贏過有珠。
　……有著天才的天分和直覺。
　青子施展的魔術大概並非威力強大，而是“迅速”。
　要是沒有出生在蒼崎家，肯定會成為天才射手而遠近馳名。
「不過，很遺憾。」
　從正面迎擊是無法贏過有珠的。
　不，應該說久遠寺有珠根本就沒有學過魔彈這種原始的魔術。
　她是典型的人偶師。
　戰鬥全都交給手下的使魔進行。
「……青子有察覺到時間限制了呢。
　她要多少魔力我都可以提供──但她的魔彈再過半刻就會沒用了。」
　知更鳥飛起，像是同意般發出「啾啾啾」的叫聲。
　遊樂園落入少女的支配已快要十分鐘。
　綠色的霧氣究竟會造就什麼。
　在地面上奔跑的青子他們，也馬上就會知道事情的嚴重性。
「靜希同學，正門是這邊嗎！？」
「嗯，繞過那家店就是出口了！」
　儘管稱不上拚盡全力，但也沒有休息持續奔跑了十分鐘。
　兩人氣喘吁吁地跑過轉角。
　雖然說是遊樂園，但畢竟是桔桔樂園。
　高中生全力奔跑的話，約二十分鐘就能繞園一圈。
　終究只是間地區型的遊樂園。不過……
「──────」
「──────」
　……就像這樣。
　不光是裡頭的居民，連整座遊樂園都產生變化。
「蒼崎……」
「……幹嘛？」
「……雖然我不想這麼說，但這座遊樂園是不是變大了？」
　沒錯。
他們並沒有搞錯出口，地形也沒有改變，不是這種現實上的問題。
　而是所有的一切都變得扭曲。
　遊樂園變得像生物一樣，現在也逐漸擴張規模。
「───」
　回過神來發現包圍網又變得更加堅固。
　青子將自己的背後託付給草十郎，拚命壓抑想要說喪氣話的衝動。
　草十郎可以驚恐、畏懼。
　但青子不行。
　因為是她造成眼前的狀況，要負起牽連草十郎的責任。
　所以她不能輕易陷入恐慌之中。
“……沒問題，我要冷靜點……
　遊樂園是有盡頭的。雖然有點遠，但可以清楚看到鐵柵欄。
　平面史奈克也並非無窮無盡。逃到外面的選擇應該是正確的……
　目前用肉眼推算，距離外面大約有一公里──”
　之前太過盲目地奔跑，
　青子和草十郎都有點喘不過氣。
　如果還要再跑一公里，不暫時休息一下，大概跑到一半就會沒力了。
「蒼崎……妳還撐得住嗎？」
「咦？」
　背後傳來的低語，把青子拉回現實。
「還可以……只是想要休息一下。」
「……贊成。我也覺得最好不要沒有休息就直接衝到外面去。」
「──真沒想到，靜希同學也贊成跑到外面去。」
　說完輕笑出聲。
　身後的戰友已經不再是慌亂狀態，有好好看清現狀並思考突破方法。
「要不要先逃進某棟建築裡？」
「雖然不情願，但也只能這樣了呢………」
　剛出爐的麵包們形成包圍網。
　先不論一般人能否對付，但青子要突破包圍逃進建築是輕而易舉。
　問題在於──
“……問題在於選什麼店──”
　要考量遊樂園改變後的特性。
　什麼是危險的？什麼又是安全的？
　重要的不是建築是否堅固或有複雜的結構──
<“對了，要選的話，應該要選擇那|‧><種|‧><單|‧><純|‧><的|‧>……！”\=
「靜希同學，這邊！」
　青子邊踢開怪物們邊往櫃台飛奔，草十郎也緊跟在後。
「躲在櫃台後面！」
　青子就像演出西部槍戰片般，以櫃台當作盾牌和怪物們對峙。
「賓果……！這裡果然不會史奈克化！」
　確認敵人的狀態後，青子也彎腰躲入櫃台內部。
「那些東西呢……？」
「在店外氣得跺腳。他們因為一些原因無法進來這裡。」
「？？」
　青子大口喘氣，對感到不可思議的草十郎笑著敷衍了下。
　因為安心又或者是疲勞而大大鬆了一口氣。
「總之可以休息一下。這裡在遊樂園中不是玩樂的地方，所以對他們來說就像鬼門一樣。
　收銀機和調理道具都是最近的東西，也沒有擬人化的吉祥物。要史奈克化有點太過文明了。」
「史奈克？」
「他們的名字。不是我取的，是……有珠吧。就她的個性來看有點難以想像，但總之就是這個名字。」
　或許是因為知道現在已經安全而冷靜下來，草十郎很感興趣地聽著。
　雖然他嘴裡說著「原來如此」並正經地點點頭，但青子心想他肯定沒搞清楚而忍不住笑了出來。
　平常會讓她覺得煩躁，但現在卻慶幸他這份莫名的認真，覺得充滿暖意。
「先不說這個，妳看起來好多了，蒼崎。」
　把青子的笑容誤認為從容的草十郎，也露出鬆了一口氣的表情。
　雖然是一連串的誤會，但青子現在也沒有想要糾正的意思。
「咦？你也看得出來？
　我的魔彈的威力提升了。」
「畢竟我在鏡屋被妳追得很慘啊。明明是同樣的動作，威力卻更大，不想知道也難。」
「不過沒關係嗎？我記得妳說過是有數量限制的吧。已經擊發了不少數量，說不定會撐不到二、三十發。」
「──我說你啊，有時真的很讓人驚訝呢。」
「？」
　青子不經意地對他有點刮目相看。
「沒什麼。
　我魔彈的威力會提升，單純只是魔力濃度的問題。剛才不是有出現霧氣嗎？那全部都是魔力。可以想像成是為了擊發魔彈的燃料。」
　魔力大致分為兩類：
　從魔術師肉體產生的小來源，
　以及充斥於大氣中的大來源。
　現在這座遊樂園是個充滿大來源魔力的童話王國。
　對普通人來說沒有任何效果，但對魔術師而言就是個能盡情使用術式的樂園。
「所以不用擔心還剩下多少魔力嗎？
　只要小心別受傷和保留體力就好？」
「……就個人責任來說，是這樣沒錯。」
　「太好了。」草十郎鬆了一口氣。
　就草十郎來看，青子是個掃蕩怪物的遊樂園最強暴徒。
　只擔心她的魔力會用光，但若沒有這層顧慮，可說是以一抵百。
「我很高興你這麼仰賴我，但可能要讓你失望了。
那些小嘍囉只是會動的廢棄物而已。
<　包含史奈克的主體在內，要是有珠出動其|‧><他|‧><的|‧><童|‧><話|‧><怪|‧><物|‧>，我可就無法應付了。」\=
「其他的童話怪物……？除了讓遊樂園變成這樣的怪物外，還有其他的嗎？」
「沒錯。這些被稱為Ploy Kickshaw的童話怪物，違背常理的程度是連我們這些魔術師都不願面對的。
甚至可以重現不可能的夢幻故事，是被時代遺留下來的荒唐怪物。」
「？？」
　草十郎露出一臉「妳自己不也一樣嗎？」的表情。
「先聲明，我們可是現代的魔術師。
　還是有做不到的事，當然也敵不過現代兵器。二十世紀在歷經各種戰爭後，兵器進化的程度已遠遠超越我們。」
「……不過有珠的那些不一樣。是不管人類的技術如何進步，都不會有任何影響的怪物。
　就像你不是有看到那些麵包人嗎？
　那個就無法用手槍對付。大概無法理解是什麼東西吧。」
　青子在櫃台內用手指了指外面。
「有珠的使魔全都是透過幻想製造的神秘事物。
　是以不可能的事做為前提，所以也不適用於一般的物理法則。說穿了就是幻想和現實不會同時成立，這種非常理所當然的原因。」
「……原來如此。妳說的麵包人就是那個會動的剛出爐麵包吧。」
　草十郎無視青子大部分的說明，只聽進去自己在意的部分。
「…………重回剛才的話題。
　近代武器對他們的影響很低，就算是火箭彈也沒什麼效用。因為他們無法理解也無法適用於常理。」
<「對童話怪物|PloyKickshaw>來說，不存在於他們的世界或是他們無法理解的事物，會無法碰到他們而消散。\=
　能對他們造成影響的，只有“魔力”這種同樣帶有神秘的荒唐產物。可以說是概念空間或是概念宇宙嗎──」
「──────」
「…………咳哼。
　也就是說，他們具有一種稱為傳承防禦的特別守則，單純只是強大的力量或魔術是沒什麼效果的。不從童話的缺點下手，就無法打倒他們。
　簡單比喻的話，就像希臘神話的阿基里斯……你知道嗎？」
　草十郎搖搖頭。
「是嗎。等平安回去後，叫鳶丸告訴你吧。
　雖然有點老套，卻是個很不錯的警惕故事。」
　……儘管草十郎強烈有種跟不上的感覺，但也努力用自己的方式掌握現狀。
<那些叫做“童話怪物|PloyKickshaw>”的東西，似乎是連青子和鏡屋的自動人偶都避之唯恐不及的怪物。\=
　看到眼前的光景，的確任何人都會覺得自己被困在惡夢之中。
　但草十郎不禁想提出反問。
「可是我覺得還是蒼崎比較可怕吧？」
「你是想找死嗎？」
　看吧。草十郎發出無聲的抗議。
「……先聲明，現在包圍我們的這些都只是附屬品而已。
　對有珠來說，那個麵包人、龍蝦、香腸店的絞肉機，所有的一切都比我射出的魔彈還要沒有價值。
<　聽好了，那些會動的吉祥物只|‧><是|‧><附|‧><屬|‧><品|‧>。和有珠解放的“童話怪物”比起來，就像呼吸一樣根本不算什麼。」\=
「──那些只是像呼吸嗎？」
「……我也不願意這樣想。
　但這就是目前的現狀。只是一隻“童話怪物”就讓我們應接不暇。
所以有珠才沒有再追加另外一隻。」
「追加……這是沒有限制的嗎？」
「只要她想的話，我猜應該還留有幾隻……當然也是要符合一些條件。
　像是有的得在有河水的地方才會醒來。這座遊樂園雖然有噴水池，但沒有河流吧？她的使魔會受限在原本的童話故事背景裡。」
「童話是指像一碗清湯蕎麥麵那樣的故事嗎？」
「這裡沒有河流真是不幸中的大幸。要是有的話，就會出現更能直接壓制我們的誇張事物了。」
　青子直接無視草十郎中間插進來的話。
「──接續剛才的話題。
　有珠的魔術基本是鵝媽媽童謠……
你應該不知道吧。那是英國的兒歌，內容都是些有趣的童話故事。
　不過，那種類型的童話怪物並不可怕。
大多都是能適用於魔術的範圍。」
「……雖然不是很想問，但不是那種類型的話呢？」
「以鵝媽媽童謠為基礎的某種創作童話類型。
<　……這是有珠母親的偏好。這|‧><種|‧><類|‧><型|‧>的全都非比尋常。就連我們這些魔術師都會覺得棘手。」\=
<「讓這座遊樂園能起死回生，就是這|‧><種|‧><類|‧><型|‧>的。\=
　推估應該是叫平面史奈克的傢伙……不過我也只是隨便聽聽，不是很清楚。」
「──────」
　草十郎忍住想要脫口而出的不滿。
　雖然希望青子別用什麼這種類型、那種類型的曖昧說法，但剛才那句話有更需要追究的事。
「等一下，蒼崎。妳為什麼只是隨便聽聽？」
「因為她和我說明是很久以前的事……那時候我還不是很相信有珠說的話。
　覺得她認為我是個外行人就誇大自己的魔術，也覺得她在瞧不起我，啊哈哈。」
　當然，瞧不起人的是青子才對。
　而青子知道守護有珠的怪物是「真的」，則是在兩人相遇後一陣子的事了。
　青子也親身體驗到，純血魔女在魔術世界中是多麼異樣的存在。
「……那麼妳隨便聽聽的內容是？」
「好像是個會張開強大結界的使魔。
雖然有珠繼承的玩具使魔像山一樣多，但那個可是十分厲害的。
　能將被捨棄、被遺忘的物品像童話故事般起死回生，至今沒有被任何人擊敗過。
　所以又被稱為“無法觸碰之物”。」
「嗯？不是叫平面史奈克嗎？」
「那也是別稱。總之都是些不知道真面目的怪物，每一個都有許多名字。
　平面史奈克是所有怪物中，最神秘的荒唐之物。
　──你知道路易斯‧卡羅寫的《獵鯊記》嗎？」
「不。路易斯‧卡羅又是誰？」
「……要從這裡說起嗎……我想想，該說道奇森教授算是個有著特殊嗜好的妄想紳士嗎？算了，這種事無所謂，要談他這個人有點浪費時間。」
「現在重要的是他留下來的著作。
　《獵鯊記》在講述一群冒險家，為了捕捉一個名叫史奈克的神秘怪物而奔走的故事。」
「文章很有卡羅的風格，充滿挖苦、支離破碎、意義不明、沒有結局，是本讓人感到很困惑的書，一行人在島上受盡磨難，儘管最後找到了史奈克，但找到的主角卻突然消失了蹤影。
諷刺人們為了找尋“不知道是什麼的東西”而奔走──但在這座遊樂園中，稱不上誰是主角，誰又是怪物吧？」
　雖然青子沒有說，但其實平面史奈克還有其他的別稱。
　無法理解的島嶼、五次元平面。
　這並非出自有珠之口，而是過去輸給純血魔女的魔術師們所流傳下來的。
　以數學來說，史奈克是指用於圖論中，充滿矛盾、絕對無法成立的平面圖。
　證明這世上『無』的存在而賦予此名稱的平面。是只有在反論下才成立的反向存在。
　而擁有如此名稱的“童話怪物”，也就代表無人知道他的真面目。
　……還有一件青子不打算說出來的事。
　那就是平面史奈克是會成長的“童話怪物”。
　他的主體隱藏在某處，現在也不斷把這座遊樂園完全變成一個童話國度，持續散發魔力。
「……畢竟，這樣嚇他也不會有任何幫助。」
「妳有說了什麼嗎？」
「沒什麼，簡單來說，『重現童話世界』就是平面史奈克的能力。
　和這座遊樂園簡直就像天生一對。畢竟這裡原本就是以童話為基礎的遊樂場。」
　……如果是在辦公大樓的商區，平面史奈克應該就不會有這麼大的威脅了。
　頂多只是大樓的玻璃窗倒映出恐龍身影的程度而已。
「啊，所以這裡才是安全的──
嗯？」
　草十郎會察覺到“不對勁”，是因為有黏液滴落在他背後。
「啊、啊──」
　抬頭看向天花板。
<和那|‧><個|‧>四目相交。\=
在思考發生什麼事之前，草十郎站直了身子──
「蒼崎，到外面去！」
　草十郎率先從櫃台內跳出。
「笨蛋，你做什──」
　青子也跟著站起身，想要阻止他做出這種像是自殺的愚蠢行為。
　瞬間發現到頭上好像有什麼東西。
「唔！啊，糟了──！？」
「真、真是好險……！」
　巨大的嘴巴「啪」地闔上。
　沒有攬客吉祥物的漢堡店，整間店變成了一個怪物。
「真是的，那家店的天花板為什麼要畫什麼小丑啊！？
　一般來說會在其他地方上費心思吧！？這麼喜歡小丑的話，放在入口裝飾啊！」
　青子邊跑邊罵。
　已經沒有任何安全的地方了……
　就連最後殘留下來的文明圈，也被童話一點一點地侵蝕。
　遊樂園的史奈克化迎來最終階段。
　被賦予生命的不是只有那些吉祥物而已。
　就連建築都像漢堡店那樣變成活著的生物。
　逡巡遊樂園的雲霄飛車，彷彿出自中國神話的巨龍不斷扭動。
「──────」
　青子和草十郎驚訝地抬頭看著膨脹到將近八十公尺高的摩天輪。
　大批麵包人像是要發送票券給他們兩人般襲擊而來。
「竟然還有時間整理隊伍！」
　接連不斷出現的麵包人成群結隊。
　不管怎麼突破都會再次被包圍。
　無窮無盡的數量作戰。
在煩惱資源不足的童話故事中並不常見……！
「唔，根本沒完沒了！
　他們會不斷增加！」
「找出史奈克的主體！
　童話怪物都會有是主體的器具！只要毀掉，應該就能離開遊樂園了！」
「主體是怎樣的東西！？」
「我剛才不是說過了嗎？童話怪物是現實沒有的事物！過去從沒出現過的奇怪東西，或是不可能存在於現實的東西！就會是主體！」
「什麼算是奇怪的東西！？」
「就跟你說！
　像是有生命的人偶或是會飛的卡丁車之類的──」
　青子施放魔彈的手停了下來。
　因為在自己說出口後，才突然發現他們被逼到怎樣的絕境之中。
　遊樂園中充滿著可能會是“童話怪物”的東西。
　改變形體、會自己行動的物件，全都是“不存在於現實”的事物。
「……對啊，根本就沒有不奇怪的東西。」
“混在這些東西之中嗎……？”
　青子低喃，想著應該不可能而咬了咬唇。
　平面史奈克是張開結界類型的怪物。
　會率領這麼大量的使魔就代表主體的防禦力不高，或者根本毫無防禦力可言。
　……再加上是以“無法觸碰”與“身分不明”的故事為基礎，一旦真面目被發現應該就會崩毀。
“……反過來說，我們只要能找到他就贏了。
　那樣脆弱的傢伙會躲在小嘍囉之中嗎？所謂要藏樹葉就要藏在森林裡──”
　就像這樣。
　既然有可能被流彈波及到，那就不可能會出現在青子他們面前。
　史奈克主體在一個更安全的地方，孕育著這座遊樂園。
“……不過，應該可以在某處看到才是。
<　史奈克是以書為主題。若不一直在視線|書頁>之中，就不具備主角的資格──！”\=
　那會是哪裡？
　往簡單的方向想，那座摩天輪就是既安全又能象徵遊樂園的“主題”──
「要不要去抓住那個女生！？」
　突然的提議讓青子睜大了眼睛。
　如同青子在尋求解決之道般，草十郎似乎也用他的方式在想辦法。
　草十郎的提議非常單純。
　既然找不到史奈克的主體，那就把他的主人有珠打倒就行了。
　有珠一直沒有離開鐘樓。
　從這裡也可以看到她在月光下的模樣。
「這絕對不行！
　就算殺了有珠，平面史奈克也不會停下來，還會讓這些玩意跑到外面去！
　再說我根本無法殺了她！頂多只能把她打成重傷！」
　麵包人因為有人說主人的壞話而面露殺氣，然後被燒成了焦炭。
　……青子和草十郎背靠背，調整呼吸。
　想不出能夠突破僵局的方法，對四面八方越來越多的敵人感到消沉。
　另一方面，或許是知道獵物充滿活力，眾多物件包圍住青子他們，進行觀察。
　要拉入麵包店燒死他們嗎？
　用肉店的絞肉機磨碎他們？
　還是要刺穿身體，讓他們變成旋轉木馬迴轉？
　或者讓他們坐在滿是尖刺的海盜船上出航？
　由於沉睡了兩年，他們充滿著想要盛大歡迎的欲望。
「那個，我想問一下……」
「什麼事？長話短說，我在想事情。」
「嗯……我現在能非常清楚感受到他們想做些什麼，這是那個女生的興趣嗎？」
「……我倒沒想過這個問題。
他們會討厭人類是因為這座遊樂園的怨念和平面史奈克的個性吧？有珠的使魔基本上沒有幾個是正常的。
　啊，不過──」
　該怎麼說呢，青子也無法否認有珠的個性有多麼可怕。
「這就夠了……那麼，蒼崎在想什麼？想到讓他們停下來的方法了嗎？」
「抱歉要讓你失望，但我無計可施。不過，我想只要殺掉你，他們應該就會停下來了。」
「我才不要！總之還是先逃吧！」
「咦，等等，靜希同學！？」
　突然的發展讓青子感到驚訝。
　之前只會跟著青子的草十郎竟然強硬拉起青子的手，往那些剛烤好的麵包們衝去──打算用硬闖的方式突破重圍。
「這、這也太莫名其妙了！
　為什麼剛才的對話會得到這個結論啊────！？」
　青子罵著像變了個人一樣十分積極的草十郎，但也還是乖乖跟著他走。
　光憑草十郎的衝撞無法突破包圍網。
　青子馬上重整態勢，往草十郎的前方掃射魔彈。
「唔，呼──！」
　兩人全力奔跑突破包圍。
　事已至此，只能依照當初的計畫，試著離開遊樂園了。
　……不過，這個先姑且不談。
「為什麼突然這樣！？你之前不是一度放棄了嗎！？」
　青子真的無法理解草十郎的反應。
「現在這樣和鏡屋的時候不同吧！快跑就對了！」
「沒有不同！我和有珠都想殺了你！我們的理由和結論都是一樣的啊！？」
　自己為何要這樣大聲怒吼？儘管青子感到疑惑卻還是停不下來。
　一定是因為那樣魯莽衝向麵包人的草十郎實在太蠢，讓人太火大了。青子如此告訴自己。
「可以請你不要因為我和你一起逃就會錯意嗎！？先聲明，明天我還是會去殺你！不想死的話，應該趁這個機會拋下我逃走吧！？」
「那也是下次的事了吧！而且被妳殺掉沒關係，但我不想死在那個女生的手裡！」
「所以就問你為什麼啊！？」
「因為我不認識她！甚至沒和她說過話！」
「──啊？」
　沸騰激昂的情緒在瞬間冷卻下來。
　過於簡潔又可有可無的理由，讓青子的怒意轉眼消逝。
「就因為你不認識……」
　對草十郎來說，只要是認識的人就可以被對方殺掉嗎？
　越來越搞不懂他這個人了。青子皺起眉頭，追在草十郎的身後。
　少女在鐘樓上監視著使魔的成長。
　平面史奈克。
　廢棄物品們的救世主。
　給予面臨逐漸腐朽命運的物品們短暫的希望，之後再連根拔起，性格惡劣且低俗的“童話怪物”。
　雖然是自己的手下，但少女還是聚精會神地盯著，不讓史奈克展露出壞習慣。
　在變得有如城鎮大的遊樂園繞一圈後，知更鳥向少女回報現狀。
「是嗎……他們想跑到外頭。」
　青子應該是以少年的安全為優先吧。
　就算會浪費一整天，但一旦決定的事就不會改變，的確很有她的風格。
「依青子的個性，我還以為她會來把我和整座鐘樓一起燒掉呢。」
　青鳥「啾啾啾」地鳴叫著。
　不知是在否定主人口中說的青子，
　還是在同意主人的話，覺得青子的確會這麼做。
　從旁人來看，感覺兩者都很有可能。
「覺得無聊？」
　主人突然開口，讓知更鳥驚顫了一下。
　啾啾啾地拚命揮動翅膀，簡直就像在說“沒這回事！”的僕從。
「……難得我們意見相同呢。
　好啊，畢竟是難得的遊戲，稍微更熱鬧一點吧。」
　始終面無表情的少女拿出一個小物品。
　那是個從內部發出滴答滴答秒針聲音的灰色裝飾蛋。
<　知更鳥很清楚，即使這個的惡劣程度比不上平面史奈克，但在個人戰來說依舊是個討人厭的“童話怪物|PloyKickshaw>”。\=
「去吧。讚頌的時間設定為二十分鐘。
　……像往常一樣，去有節制的破壞吧。」
　充滿祝福話語的蛋配合魔女的呼吸消失。
　突然間，遊樂園內刮起強風。
　　　彷彿在說著『只要自己出馬就足以殺死他們』。
　某個即使映過眼簾也會被忽視的的巨大生物彷彿發出了嘆息。
　青子他們持續往遊樂園和外頭的分界線奔跑。
　阻礙前進的物件數量越來越少。
　到達通往外頭的東側鐵柵欄還有約三百公尺。
　幸運的是前往鐵柵欄的路上並沒有什麼巨大的建築。
　要是被那個摩天輪擋住就真的是萬事休矣，摩天輪似乎還需要一段時間才能開始行動。
　目前出現的都是青子的簡易魔術就能吹飛的物件。
“這樣的話應該沒問題──”
　能夠抵達鐵柵欄。青子調整呼吸地想著。
　由於使用了充滿在遊樂園中的魔力，所以青子自己的魔力還是飽滿狀態。
　身體的魔術迴路狀態也不斷變好，甚至把魔術一次全都用盡也不成問題。
「──嗯？」
　忽然──
有某種突兀的東西飛在青子的視線上方。
　那個就飛在草十郎的斜上方，始終維持著三公尺的高度移動。
「靜希同學，有東西。」
「嗯，從剛才就一直跟著。」
　或許是因為比青子還先察覺到，草十郎臉色不悅地往上空瞥了一眼。
　畢竟那東西一直緊跟著自己，要不在意也難。
　那個浮游物體的直徑大約一公尺。
　表面的磁磚有好幾層的光圈閃耀著。
「……是蛋嗎？」
　草十郎不確定地低語。
「蛋……？說到蛋的話就是──分裂之蛋！」
　蛋形衛星像橡膠般彈開魔彈。
<　那個特性──讓所有干涉變得沒有效用，絕對就是^“童話怪物|PloyKickshaw>”……！\=
「果然不適用外界的原則嗎……
　靜希同學，絕對要盯緊那個東西！
　聽好了，不管發生什麼事都要持續看著他！只要留在視線範圍內就可以！」
「啊，好！？」
　青子邊對草十郎下達指示，邊加快了奔跑的速度。
　……那個如字面所述，是會裂開的蛋。
　坐在牆上的蛋人。
　不管做什麼或說什麼都絕對不會掉落，但只要移開目光，就會掉落讓碎片四散。
「據說，碎片的數量多到就算出動國王的軍隊也無法復原──」
　那就是鵝媽媽童謠裡的蛋頭先生──矮胖子。
　如果那顆蛋的目標是草十郎，那麼草十郎的視線從蛋移開的瞬間，蛋就會掉落爆炸……！
「……雖然不知道會不會爆炸就是了。」
　不管怎麼說，都肯定會散落麻煩的東西。
　蛋的外形、門鎖的裝飾、上面刻的詩文都令人在意。
　如果那是蛋的話，遲早會孵化。
　就算持續盯著，等時間過去讓“裡面的東西出來”，就會更沒有餘力對付了。
「蒼崎，速度不會太快了嗎！？
　這樣用盡全力奔跑的話──」
「別想之後的事！
　你先集中精神在那顆蛋身上就好──」
　配合蛋的出現，麵包人看準時機現身阻擋。
「礙事──！」
　剛烤好的麵包以前所未有的龐大數量逼近，
　青子也用了超越過往的最強火力掃蕩，但──
「唔，硬麵包嗎，可惡──！」
　單工程的彈射無效的話，就發射使用刻印的魔彈。
　使用術式的風壓甲彈。
　如果說之前的是機關槍掃射，那這就像是大砲攻擊。
　能夠承受魔力的堅硬麵包們遭受魔術狂流的攻擊，被燒成碎片。
「唔哇……」
　當然，被破壞的不是只有麵包人。
　磚瓦路的磚瓦都被炸飛而變得光禿。
　附近的商店也變成只剩下鐵架的骸骨。
　眼前的慘況讓草十郎也不禁感到不安，和麵包人的包圍網相比，或許青子的破壞才更是兩人前進的阻礙。
「喂，為什麼要和我拉開距離？不待在我身邊會很危險吧？
　再靠過來一點！
　我先聲明，你要是被他們包圍可就沒救了。人質對我來說沒有意義，再加上我的攻擊可都是不長眼的。」
　原來如此。草十郎點點頭。
　儘管他並不了解人質沒有意義代表什麼意思，但還是能理解青子的言下之意。
「也就是說，現在不管哪裡都很危險嗎？」
「你啊……」
　雖然對草十郎仍舊少根筋的樣子感到不悅，但青子忍不住有些佩服他。
　草十郎的確是個很認真的人。
　即使在一片混戰中，他也一直看著頭上的那顆蛋。
「看來可以放心呢。
　雖然欠缺理解力，但交代的事會確實做好，就是你的優點。」
「話說回來，蒼崎。如果是我想太多就算了，剛才的麵包是不是變得更硬了啊？」
「是啊……他們有點變得越來越強。
　大量生產上軌道後，這次的主題或許變成品質提升了。」
「如同你所發現的，之後的敵人只會越來越強。就像那些麵包呈現出的差異一樣。
　雖然很不願這麼想，但之後說不定會塗上果醬、放上生菜，甚至還會合體。」
　青子開著玩笑，眼神卻很認真。
　對於眼前越來越糟的狀況，草十郎有股不寒而慄的感覺。
「那麼，他們之後也會變得像鏡屋的人偶那樣恐怖嗎？」
「肯定會吧。要是變成那種高價麵包，我大概也會自顧不暇了。話說回來，你能和那種敵人交手嗎？」
　草十郎用一種打從心底不願意的表情拚命搖頭。
「對吧？那就加快腳步吧。我們沒什麼時間了。」
　青子做個短暫的深呼吸，再次開始奔跑。
　遙望前方，距離濃霧另一頭的鐵柵欄大約還有三百公尺。
　……要是順利的話，或許可以平安抵達。
　抱持這樣樂觀的希望，草十郎追著青子的身後跑去。
　他還處於深沉的睡眠狀態──
　那是一大片如同燃燒般的暗紅色。
　無法躲避的雜念。
　紛至沓來的我執。
　眼見為悲哀，口說也陰鬱的悲喜交加。
　人與人的交往所生出的塵世紛擾。
　也就是無可救藥的共存之聲。
　這風景是離那一切非常遙遠的世界。
　若有仰望天上樂土者，
　便有俯視死後幽冥之人吧。
　楓葉海再過十年，
　亦或幾十年後將會逐漸改變樣貌，但至今卻尚未遭世人足跡踏過。
　這對他來說是理所當然的日常風景。
　山中人的一舉一動總是慎重簡樸。
　他所居住的那座山，以及對面的那座山都沒有顯眼的建築。
　食衣住行等日常生活所需份量，大多都堆積儲藏在某處，並不會有搶奪之事發生。
　雖然鋪設著一見如蛇身般蜿蜒的山路，以及通往山頂的石階，但也低調得要踏入山中才會發現。
　這大概就是山中之人的生活哲學吧。
　破壞山中景色的人造之物，連一個也沒有。
　他突然想起了自己最喜歡這個季節的色彩。
　與其說喜愛，不如說是符合自己個性。
　雖然為了過冬，有堆積如山的準備需要做，但只要一找到空檔，他便會信步走到山頂一帶。
　深呼吸之後，呆呆地望著即將西沉的太陽，這應該是每天令他覺得第二幸福之事。
　夕陽將暗紅色的山染成一片鮮紅色。
　黃昏時吹來的風雖然寒冷，卻也令人放鬆。
　下山之後明明還不到兩個月，記憶卻越來越模糊，此事令他感到些許失落。
　由於記憶會日漸模糊，為了與之抗衡，只能繼續創造新的回憶，似乎有人這麼說過。
　回憶是如此朦朧。
　既然居住環境改變，自然會展開新生活。
　在這樣的情況下，難以忘懷一直以來熟悉的景色，這究竟是一種奢侈還是留戀。
　現在雖居住於摩天大樓環繞的都會，卻只希望這個記憶持續保持鮮明，有這樣的想法令他感到內疚。
　畢竟難得有機會展開新生活。
　比起新居，更加眷戀故鄉，這好像有損男子氣慨。他認真地反省過後──
「這樣啊。我是在作夢。」
　就這樣試著止住了不符合自己性子，沉溺在感傷中的思緒。
　自己也覺得這樣毫不猶豫地判斷這是夢，還真是煞風景。這麼想著──
　一斷定是在作夢，便冒出銳利的影子聳立於楓葉之上。
　那些是原本沒見過，但現在已熟悉的眾多水泥建築。
　回憶就這樣逐漸與如今的生活交融。
　就算掙扎著不願放手，人類的記憶與印象終究會漸漸模糊。
　這是無可奈何的事。
　畢竟與過去相比，人們更期待當下。
　總有一天過去的回憶，也會被高樓大廈所吞噬吧。
　這既非無情，也非薄情。
　既然有預感必定會消失，現在就只要夢見如眼見般鮮明的記憶就好。
　不論是山中還是城市，日子都是理所當然地稍縱即逝。
　即使是一天後的今天，也已經再也看不見與昨日相同的風景。
　…………這種種的體會。
　先前她完全不讓他有沉靜下來的空閒。
　懷念的久遠記憶，就是因為美好而更顯得無法觸及。
「……才不是見上入道喔，蒼崎。」
　輕微的暈眩使他閉上眼睛。
　當他恢復意識時，已看不到山中的風景，反而傳來似曾相識的聲音。
　大聲得足以撼動整座山，更別說他所身處的山腰了。
　那也難怪，剛剛如同幻影般出現的蒼崎青子就巍然屹立於山的對面。
　他一邊確認著自己的狀態是真的累了，一邊將注意力移往她的聲音。
　由於擔心一張開眼又會頭暈，所以便繼續閉著眼睛。
　……他聽下來只掌握到大概的氣氛，她似乎和誰在爭論著。
　雖然語氣並不激動，卻帶有攻擊性。
　大概是在跟對面的山吵架吧。
　如果是她，非常有可能，他自顧自地點了點頭。
　畢竟她粗暴得足以轟走月亮。
　他不太能掌握對話的內容。
　但卻隱隱約約覺得自己的人權遭到極大程度地忽視。……就算是發生在夢中之事，他也不能全盤接受。
　幾分鐘之後。
　魄力驚人的爭吵以青子的勝利告終。
　於是如同強風般的聲音也消失了。
　希望接下來看到的是還不錯的景象，他碰運氣似地睜開了眼睛。
「──────」
　他輕輕倒抽了一口氣。
　雖然跟剛才出現的眷戀記憶完全不同，但這風景也並不討厭。
　不需要特地確認，他就知道是那座遊樂園。
　對他來說，這是最鮮明的過往記憶。
　蒼崎青子炸掉的鏡屋很令人懷念。
　雖然與現實中的遊樂園絲毫不差，但現在卻只有他一個人。
　由於不用擔心有人追來，他便坐在小桔的殘骸上，抬頭看著理應已被打落的月亮。
　如同雪白琉璃般的冬月。
　打算殺他的少女與其背後的月亮形象重疊。
　……如果魔術師就是魔女，那瞬間的她確實施展了魔術吧。
“被妳殺了也沒關係。”
　畢竟像這種蠢到家的話，居然能自然而然地脫口而出。
「……不，可是──」
　那跟什麼魔女啊魔術啊都沒關係。
　而是鑽進了心頭破綻的話語。
　要是她沒有說出那種話，他也不會那樣回話。
　……那時候蒼崎青子究竟是怎麼對他說的。
　就在極力回想這件事之時，他的深沉睡眠宣告結束。
　說不定會就這樣一直想不起比夢還長的回憶解答。
　……接著，
　在陌生房間的床上睜開眼睛的瞬間，草十郎深深地倒抽了一口氣。
　和公寓的簡單舖蓋相差懸殊的床鋪觸感，
　別說地毯，就連壁紙感覺都很高級……但他驚訝的不是這房間的氣氛。
「──、──」
　他嚇了一大跳，並把差點發出的嘆息收回。
　讓他吃驚的原因是那個。
　草十郎一睜開雙眼，那個黑衣少女就坐在那裡。
　一片寂靜無聲。
　草十郎躺在床上凝視少女。
　雖然有股衝動想要從床上起身，卻覺得直接從正面盯著她看或許有失分寸，於是打消了念頭。
　少女似乎坐在椅子上。
　全黑，毫無花樣的服裝。
　這樣的特點卻絲毫不顯樸素，雖然顏色單調，卻散發出難以言喻的氣質。
　以高級纖維製成，專為此少女打造的裝飾──
　高雅得讓草十郎產生如此詩意的感想。
　少女依然坐著，一動也不動。
「──────」
　草十郎不知不覺屏住了呼吸。
　他會看少女看得入神，甚至忘了呼吸，純粹是因為訝異。
　她實在是太美了。
　如此單純，沒頭沒腦的形容，他還是第一次用在另一個人類身上。
　出落得純潔無瑕的水仙花。
　或是他曾在夢中描繪的少女形象。
　少女擁有足以令人欣賞讚嘆的美麗。
　跟蒼崎青子那雍容、滿溢生命力的光芒不同。
　因為但凡是生命，終有衰老完結的一日。
　像那樣的結尾──幸福的結局是不容許發生於這少女身上的。
　既然降生如同奇蹟，也該如同奇蹟般消滅。她就是一個寓言。
　生來就被奪走平凡的人生，不該存在於凡塵俗世的生命。
　……凡事美得不知節制，下場就必定悽慘。
　對生長於深山的草十郎來說，這個道理不需要人教，都是親身經歷後學會的。
『……好像睡著了。』
　草十郎像被誘惑似地把頭轉到旁邊。
　雖然知道偷看側臉太沒分寸了，但還是無法抗拒本能。
　然後──
「……咦？」
　這次他是真的被嚇得差點停止心跳。
　少女根本沒睡。
　而是面無表情地盯著平躺的傷患看。
「…………」
　草十郎躺在床上凝視少女。沒辦法把頭轉回來，但也生不出圓場的漂亮話，就這樣跟少女沉默對視。
　……或許是體型纖細的關係，少女看起來比自己年幼一些。
　但另一方面，沉著的表情又讓人覺得她較為年長。
　垂至肩頭的秀髮黑得很純粹。
　像是要配合髮色似地，她大大的雙眼也是毫無雜質的黑色。
「……………………」
　少女以不帶感情的雙眼看著草十郎。
　即使演變成和他互相對看的局面，也不把目光移開。
「…………………………」
　草十郎即使想開口，也說不出半句話。
　雖然不至於像被蛇虎視眈眈的青蛙，他現在卻遲疑著不敢向少女搭話。
　再說，
　就算草十郎再怎麼少根筋，也能切身體會到這個少女是跟青子同類的炸彈。
　另一方面，少女也我行我素地緊閉嘴巴。
　感覺像是……全心全意，毫無雜念地照看著受傷躺著的異鄉人。
　不知道少女在想些什麼，對草十郎來說，這難受的沉默還要持續下去。
　草十郎只知道一件事，那就是少女完全不介意這樣的沉默。
　這要說是懲罰遊戲或是對他的處罰也不為過。
『……這如果是蒼崎搞的鬼，那就太棘手了……』
　草十郎這麼想著，無法把目光從少女身上移開。
　當他把頭轉回來，閉上眼睛的瞬間，少女是否會拿出藏著的小刀，刺向他的胸口……
　並不是因為這樣的想像讓他緊張兮兮。
　令人窒息的沉默再加上回想起遊樂園的事的確令他感到不安──
　但少女的魅力卻蓋過了這樣的感覺。
　纖細的身材與雪白的肌膚。
　少女難以親近，冷若冰霜的雙眼，以及仍然殘留的溫暖面容。
　由這兩者交錯形成的容貌，可以說是充滿魔性。
『…………？』
　和少女如此四目相對，草十郎突然覺得自己以前曾見過少女。
　就在遊樂園事件的稍早之前。
　雖然想不起來地點，但確實有過一面之緣。
「那個，現在才說可能有點晚──」
　他的聲音在氣氛凍結的房間裡顯得突兀。
　草十郎對自己的不合時宜抱持著歉意，向少女開了口。
　也不能就這樣對望到天荒地老。
　……搞不好只有自己覺得這是對望，少女其實是在瞪他。
「可以告訴我這裡是哪裡，妳是什麼人嗎？」
　少女微微瞇起黑白分明的雙眼。
　似乎並沒有……惹她不開心。
「………………」
　她沒有回答問題。
　還是保持沉默吧，正當草十郎這麼想時，少女靜靜地舉起了一隻手。
「這是你的對吧？」
　她的聲音雖然冰冷，卻宛若天籟。
　少女的手指上纏繞著白布。
　不須多做解釋，草十郎立刻明白那是什麼。
　雖然睡了很久，但他還沒糊塗到記不起自己的東西。
　草十郎沒說話，少女鬆手將布輕輕落在他那裡。
　草十郎撿起了布，一圈圈地繞在自己脖子上。
「……青子知道那件事嗎？」
　面對這個唐突的問題，草十郎移開了目光。
　他腦中出現的是毫無關聯的事情。
　少女稱蒼崎青子為『青子』。
　那麼，青子吵架的對象就不是對面的山，而是少女了吧。
「不知道，很難說。」
　他盡量真誠，不先入為主地回答。
　有些事該知道，有些事不用知道。
　有些事該說，有些事不能說。
　少女口中的「那件事」屬於哪一種，草十郎無法想像。只是──
「不過，我覺得那樣比較好喔。」
　他很自然地對少女的問題回以微笑。
　或許是被草十郎的應對打動，原本籠罩在房間的低氣壓明顯緩解了。
　搞不好少女的緊張程度還超過草十郎。
　……如果掌控全局的少女，她的心理狀態會投射到整個房間的話。
　如今緊張感已經消散了。
　草十郎用手撐著床，想要起身。
　似乎是認為既然都聊了這些話，繼續躺著不太方便。
　就在打算起來之時，身上異樣的疲憊感卻使他吃驚，無法輕易從床上起身。
　他小幅度地挪動身體，光是要撐起上半身就耗盡體力。
「……咦？我還穿著外出服。」
　原本裹著的毯子一掉下來，他感到不可思議地疑惑起來。
「真不好意思，這麼高級的床鋪，穿這樣太不搭了……應該說，太浪費了。」
　要睡在上面的話，真希望穿上適合的睡衣，對於如此喃喃自語的草十郎，少女面露意外地凝視著他。
　他的行為對少女來說，像是出乎意料之外。
『為什麼？我什麼都沒做啊。』
　引起少女莫名其妙的好奇心，讓草十郎有點鬧起彆扭來，但還是將身體轉向少女。
　雖然身子依舊躺在床上，但姿勢稍微像樣點了。
「那麼，就接續剛剛的話題──」
　沒錯，這裡是什麼地方，少女又是什麼人，不先告訴他這些，便無法繼續談下去。
　事實上，他回想起越多遊樂園的事，腦中就越充滿恐怖的想像。
「──────」
　或許是草十郎充分表達出自己的決心，少女冷靜地準備以放在背後的雙手採取動作時──
「…………」
「…………」
　兩人又沉默地四目相對。
　啪噠啪噠啪噠。
　從外面傳來腳步聲，似乎有人跑過來了。
　那是誰的腳步聲，不用說是少女，就連草十郎都輕易猜到了──
「有珠，約定！」
　沒錯。
　與粗暴的喊叫聲同時出現的那個人，就是蒼崎青子。
　她身穿制服，長髮飄逸地登場了。
　紊亂的呼吸與因不快而上吊的眼角，都隱約散發出心懷怨恨的感覺。
「有珠！」
　被青子這麼稱呼的少女──有珠微微皺起了眉頭。
　……說不定還唉地嘆了口氣。
「來得還真快呢，青子。」
　她的聲音非常冷靜，與激動的青子形成對比。
　不用明說也知道，氣氛明顯地不對勁。
「那是因為我摸透了妳的性格。
　這兩年來我已經見識妳在這種時候的武斷了。只要做好表面功夫，等到情況變棘手就一腳踢開，妳就是這樣吧。」
「討厭耶，說得那麼難聽。」
　對於青子的指責，有珠輕巧帶過。
　她們的態度非常明顯地不把草十郎放在眼裡。
「哼，就因為妳那樣，到今天為止，我不知吃了幾次苦頭。
　雖然說過要讓給青子，但仔細一想覺得很棘手，我就自己處理好囉──像這樣的事後藉口，我已經不想再聽了。
　急性子是妳的事，但既然如此，之後至少該交給對方善後，這是最基本的道義吧？」
「是啊。不然就失去合作戰鬥的意義了嘛。
　……不過擅自決定今後方針的人沒資格這麼說就是了。」
「那也徹底解決了吧。
<　聽好了，贏的人是我|‧><們|‧>喔。是誰自己說逃得了的話就試試看？妳要對自己說過的話負責，有珠。\=
　還是說，怎麼？難不成妳最不滿意的居然是那方面的理由？」
　有珠應了一聲，沉吟起來。
　青子的質問似乎觸及了有珠自己都沒注意到的事。
「總而言之，
　直到這傢伙完全清醒，之後再視本人意志決定如何處置。我們不是講好了嗎？
　拜託別趁我不在的時候下手好嗎？」
「……關於這點，青子，妳不用待在學校嗎？
　現在才剛剛中午耶。」
「我想到有珠的學校今天是結業典禮，就說家裡有事找藉口早退了喔。明明就快到期末考了，我這樣到底是在搞什麼啦。」
　青子說的話不像是在尋求任何人的贊同，反而像在自言自語。
　接著青子和有珠互相對望。
　不，正確來說應該是互相瞪視。
　現在充斥著一觸即發的緊張感，但他這個局外人卻束手無策。
　……不過──
　原本以為會持續一段時間的沉默，卻在一分鐘左右就迅速告終。
　這種程度的爭執似乎稀鬆平常。
「……我要去客廳了，
　就由妳向他說明吧。」
　有珠從椅子上起身，朝著門走過去。
　草十郎望著她的背影，困惑地將頭歪向一邊。
　因為有珠的手上握著某個武器，就算再怎麼不想過度解讀──
『……水果……刀……？』
　也只能得出這個答案。
「有珠，我姑且還是問問，妳手上握著的東西，是什麼？」
　青子詢問通過她身旁的有珠。
「一看就知道是短劍吧。」
　有珠面無表情地回答後，便快步離開了房間。
「……………………」
　好。對於剛剛的談話，還是別想太多吧。草十郎以這樣的想法自我防衛。
　總之，黑衣少女這個緊張感的源頭離開了。
　房間裡剩下躺在床上的草十郎和身穿制服的蒼崎青子。
　站在草十郎的角度，這是個解決堆積如山的疑問的絕佳機會。
「充滿了一堆莫名其妙的事，蒼崎。」
「我想也是，我會依序向你說明，你先不要說話。」
「臉部的麻痺已經消退了，也有繼續呼吸……這樣我就放心了。」
　青子滿意地點點頭，在椅子上坐下。
「感覺如何？」
「…………好像全身無力。」
　草十郎垂頭喪氣地以微弱的聲音回答。
　他一邊回答一邊幾次緊握左手，但手指的動作卻緩慢笨拙。身體很明顯地尚未恢復過來。
　另一方面，青子則是眨了眨眼。
　驚訝……與其這麼說，更像是佩服的樣子。
　有珠也好，青子也好，對草十郎來說，她們的表情都難以解讀。
「嗯，身體使不上力也是當然的。
畢竟才經過兩天，又躺了那麼久，身體應該還很虛弱吧。
　不過，我沒想到你那麼快就恢復到可以說話的程度。
　你比外表看起來還要健壯呢。」
「嗯？……什麼兩天？」
「從那之後已經過了兩天了。學校那邊我幫你請好假了，這點就儘管放心吧。
　Gandr和矮胖子的詛咒由我和有珠解開了。」
　聽到詛咒之事，草十郎啊地點了點頭。
　這麼一說，他的確記起來有這麼一回事。
「怎麼了？為什麼望著遠方。」
「喔，我都忘了。而且我整整躺了兩天啊。受到詛咒還真是可怕。」
「……你真的一點緊張感都沒有耶。你像蠟像般躺著一動也不動，簡直就像是騙人的。一個搞不好，說不定你一輩子都會像石膏像一樣。」
「……等一下。妳剛剛講了很恐怖的事吧？」
「不要問，很可怕喔。
　反正，不論來龍去脈為何，你之後還是去向有珠道個謝吧。畢竟只有我的話，是無法解除詛咒的。」
「……好像真的很可怕，還是不問的好。
　啊，可是妳說的有珠是剛剛的女孩嗎？
　她在遊樂園不是……打算殺了我們？」
　是這樣沒錯啦，青子回答道。
「她剛剛一直坐在那邊……這是她的房間嗎？」
　草十郎再次環顧了房間。
　連同自己躺著的床鋪在內，他眼中是個全然陌生的西洋風房間。
「不是，這裡只是客房。因為很久沒人住了，到處都是灰塵吧。
　話說回來，你對有珠聊了什麼？」
「──
不，我們那應該稱不上是聊天吧。」
　草十郎把手放在嘴上，回想剛剛與有珠的交談。
　……正如他所說，那要稱為聊天未免太可笑了。
　但回想之後發現他們感覺像是說了好幾個小時，草十郎不禁微微苦笑。
「話雖如此，卻消除了緊張感喔。
　要是蒼崎來得再晚一點就好了。」
　他發自肺腑的一句話讓青子氣惱得瞇起眼睛。
　雖然知道草十郎並不是覺得自己礙事，但被人當面這麼說，還是令她感到不是滋味。
　令她更不是滋味的，是自己居然開始習慣了這樣的他。
「不過或許正是因為這樣。你的人生還是一樣充滿了千鈞一髮的狀況。」
　什麼意思？草十郎疑惑地歪頭。
「我是說，你的應對相當討有珠的歡心喔。
　你現在還活得好好的，就應證了這件事。」
「？？？」
　草十郎完全搞不懂青子想表達什麼。
　因為搞不懂，就乾脆當作是不該問的事好了。
「……對了，這裡是什麼地方
　我問那女孩，她也不肯告訴我。如果是蒼崎，應該會跟我說吧。」
「這裡是三咲町的鬼屋喔。應該要說是久遠寺宅邸才正確吧。
　是屬於剛剛那女孩……久遠寺有珠的房子，也是我的居住之處。在那之後，把你裝來了這裡，你不記得了吧？」
　對於她使用裝來這個詞，草十郎總覺得哪裡怪怪的。
「我好像有聽過久遠寺這個姓氏……對了，商店街的大叔曾經提過，好像是超級有錢人的樣子。」
「這件事可不能在有珠面前提起喔。
　這也是為了讓你在這裡有太平日子好過。」
「……？」
　這不知道是他今天第幾次因疑惑而歪頭了。
　剛剛好像又出現了令他介意的詞語。
「蒼崎，妳剛剛說什麼？」
「靜希同學，我這個人最受不了明目張膽撒謊、一件事要我重複說好多遍，還有不會看狀況的人。
　你要記住這件事，這也是為了讓你在這裡有太平日子好過。」
　青子面帶極度燦爛的笑容，爽朗地說出令人不安的宣言。
　這番話對草十郎來說當然是晴天霹靂。
「……應該是我聽錯了吧，妳剛剛那樣說，怎麼有種我要住在這裡的感覺。」
　草十郎老實地對青子露出由衷不願意的表情。
　這已經是他盡最大努力所表現出的抵抗態度了。
　但似乎在宣告這麼微弱的抵抗起不了作用般，青子對他回以冷酷的視線。
「你清楚自己的立場嗎？」
「呃──」
　我只知道要是我清楚，蒼崎就不用辛苦了喔──
　草十郎將這樣的感想哽在喉頭，搖了搖頭。
　就算再怎麼不會察言觀色，他似乎也感受到了現在必須慎重以對。
　就是自己這悠閒的態度才害得青子老是發火，他也是時候該察覺這點了。
「……唉，對啊。對你這樣拐彎抹角的也沒用對吧。
好吧，原本想給你一點時間考慮的，但現在沒時間了，我就跟你說清楚。」
「聽好囉，靜希同學？
　接下來你必須受我們的監視。所以你暫時要一起住在這裡。
　當然是在你的生殺大權都握在我們之手的前提之下。」
「什麼……！」
　她的態度實在太過霸道，讓草十郎差點笑出來。
　別以為面帶笑容說出這番話，自己就能接受她旁若無人的態度。
「一、一起住是跟蒼崎嗎！？」
　會這麼慌亂，是因為對於和青子同住在一個屋簷下抱著淡淡的期待──
　當然不可能是這樣。
　他純粹是擔心自己的人身安全。
　即使他是個濫好人，似乎還是徹底接受了自己差點被殺掉的事實。
「那怎麼得了！
　這種行為簡直就跟挨近冬眠前的熊取暖一樣！」
　對於如此失禮的感想，青子卻淡然地回了句對啊。
「你的比喻有時候還挺精確的嘛。
　正如你所說，要是你表現不好，或是壞了規矩，下次就真的會置你於死地。
　還有，目前住在這裡的人就只有我和有珠兩個。
　她比我還要沒常識好幾倍，要是不小心點，你會死掉喔。」
　青子是百分之百的認真。
　這番完全沒作假的發言，甚至可說是誠意十足。
「不、不不不！」
　當然，身為被害者的草十郎不會因為她的誠意就接受這件事。
「等一下，我完全搞不懂蒼崎！
　妳說要監視我，但為什麼要這麼做？就算想破頭，我都想不出自己做了什麼壞事，再說監視我根本一點好處也沒有！　
妳根本大錯特錯！」
「──唔。不，還是說所謂的魔術師全都像蒼崎妳這個樣子？」
　旁若無人嗎？他投以由衷困惑的表情，一副人畜無害的樣子。
　……對青子來說，這就是他令人頭痛的地方，但也是他的優點。
　太過坦率也令人傷腦筋，對於青子是魔術師一事，草十郎一點也不以為意。
「所、以、啊！就是不能讓你那樣肆無忌憚地把我們的事說出去，才要監視你，這個沒常識的傢伙！」
　青子用力過猛地從椅子起身。
　剛剛一直在忍耐的青子好像已經忍無可忍，乾脆果斷地要爆發了。
　看到那樣的青子，草十郎啪地一聲雙掌合十。
「這樣啊。蒼崎之前想要殺我，是因為必須隱瞞妳是魔術師之事吧。
　嗯，這樣我就懂了。需要監視的是蒼崎的秘密，我的性命只是順便對吧。」
「…………以整件事的本質來說，是這樣沒錯。
　但被你這樣一說還真難聽。」
「不過，那樣不是沒什麼意義嗎？
　畢竟我要去學校，也要打工。不可能一整天都待在這個家裡不出門。」
「……………………」
　對於草十郎可以客觀看待自己之事，青子的佩服只維持了一瞬間，這樣的回答卻讓她無言以對。
　這個男的真──的完全搞不清楚自己的立場。
　按照至今為止的談話來判斷，他竟然還會認為自己擁有那樣的自由，這一點真的是很了不起。
「……不，我要冷靜。早點講清楚反而是幫我的忙。」
　青子好不容易重整了旗鼓。
　說實話，青子也不想像坐牢似地關著他。
　禁止一切自由，把他關在宅邸當中，這樣的做法違反了跟草十郎之間的約定。
　第一，如果要做到這種地步，不如讓他死了比較乾脆。
　對青子來說，『讓他活著』這件事，必須尊重靜希草十郎這個人的最基本生活所需。
「啊。……該、該不會我連這個房間都不能出去吧！？」
　草十郎一副靈光乍現的模樣，將冒出來的想法直接說出口。
　看來他總算想像到不好的情況了。
　看到他狼狽的樣子，才稍解青子心裡的憤怒。
「不要緊的，監禁生活這麼麻煩的事，我是不會做的。
　我還是有在為你的自由打算，而這方面的拿捏就完全交在有珠手上，你可以不用擔心。」
「………………」
　草十郎不發一語，想說這樣才更令人擔心吧。臉色不由得沉了下來，
「聽好囉。你目前的處境就是以住在這個家為前提，受我們監視，但這只是在想到解決方法前的權宜之計。
　比起不管三七二十一就殺了目擊者，這樣的做法妥當多了吧。
　……再說，可別因為這是我和你之間的約定，就什麼事都來找我抱怨喔。光是繼續跟有珠冷戰就夠讓我頭痛的了。」
　青子邊說邊嘆氣，並張大雙眼瞪著床上的草十郎。
「但你可別會錯意。
　你在這裡的地位是比最底層還要更低，比看門狗還要低。從那一晚起，你的生殺大權就掌握在我手上了，你就像是我的所有物一樣。
　好了，我這樣說，你清楚自己的立場了嗎？」
　被青子盛氣凌人地說了這麼多，草十郎背著她，無語問蒼天。
　雖然對青子感到抱歉，但他真的一點也搞不懂。
　如果要說個人感想，被人隨便指出自己不如狗還不生氣的話，不論對人還是對狗都很失禮，但他跟青子的戰力差距有著天壤之別，所以無法反駁。
「………………唉。」
　往上看到的天花板跟自己公寓完全不同，有著奢華的花紋。
　……自己的處境暫且放在一邊，只論屋子本身是無可挑剔的大升等。
　換句話說，並不全然是件壞事。
　像是要說服自己一般，草十郎嗯嗯地點了點頭。
　再加上──
“總之，我會留你一條命的。”
　那個時候，
她確實是這麼說的。
「雖然不太能接受，但我了解自己的立場了。
　嗯，的確是做過了那樣的約定。雖然我還有很多話要說，但也只能承認這點。
　不過，要我和妳們一起住，妳是認真的嗎？
　就算蒼崎不拘小節，剛剛那個女生也不願意吧，我自己也有點……」
　說到這裡，草十郎突然默不作聲。
　因為他看到了青子眼中帶著強烈的殺氣。
「哎呀，靜希同學不滿意嗎？」
　抽動的嘴角只讓人覺得她笑得很牽強，草十郎感覺自己看到了絕望。
　這麼說起來，她剛才曾提出忠告，別讓她重複說一樣的事情。
　還有還有，
　就算再怎麼缺乏這是切身問題的真實感，靜希草十郎的性命都握在蒼崎青子手上。
　激怒她可不是明智之舉，草十郎站在客觀的角度點了點頭。
「……不，沒有啊。因為也沒別的辦法了吧？」
　那當然，青子點點頭。
　草十郎像投降般地垂頭喪氣。
「……嗯，我了解蒼崎的想法了。
　但我還是姑且問問，所以我的人權就這樣憑空消失了嗎？」
「你傻了啊，像那種無形之物打從一開始就不存在。別講這種廢話好嗎？」
　……嗯，剛剛所說的的確是廢話，草十郎認真思索。
　而且在他看來，青子剛剛的回答已經非常清楚了。
「……嗯，我想也是。
　在我醒來之前就這麼覺得了。」
「？」
　青子對草十郎的獨白投以疑惑的眼神，但馬上又恢復氣勢。
　要是一一在意他的發言，太陽都要下山了，她深刻地體認這點。
「總之你好像接受了。
　那麼接下來總算要進入正題，移動到客廳吧。
　還有堆積如山的事情必須向你說明。
　──是說，你自己站得起來嗎？」
「我剛剛就在活動手，血液已經流通了。
　光是走路的話應該還行。」
「是喔，那就沒問題了呢。」
　話一說完，她就迅速轉身背對草十郎走掉了。
　已經看過好幾次她的背影，依舊是英姿颯爽。
　一瞬間，他像是被雷打到般，記憶在腦中倒帶。
『……對耶，蒼崎就是這樣的人。』
　他不知不覺露出笑容。
　雖然現在的狀況讓他摸不著頭緒，但光知道這點就足以讓他充分放鬆。
　……現在的青子跟在鏡屋的不同。
　她並不會像那樣硬是要鑽牛角尖。
　無論是俐落的動作還是毫不遲疑的眼神，他總覺得非常懷念。
　跟初次見面時相同，她雖然面露不快，卻充滿自信，那就是她最真實的模樣。
「好了，快點快點。
　有珠從剛剛開始就在客廳等著囉。」
　她已經出了房門，站在微寒的走廊上。
「唉，蒼崎不懂久臥起身有多辛苦吧。」
　草十郎雖然嘟囔著，還是奮力從床上起身了。
　在躺臥時全身痠痛的身體，起身打算邁步時，卻反而僵硬疼痛。
　光是向前跨出一步，骨頭就傳來麻痺與疼痛感。
　即使如此，他還是一副若無其事的樣子朝青子走去。
　雖然草十郎總會不自覺地承受痛苦嚴峻情況，但這次他卻是自己願意承受的。
　換句話說就是在硬撐，他很少像這樣不自然地苦苦壓抑自己的感覺。
「我很驚訝。你真的很強悍耶。」
「謝謝，可是我的心很脆弱。」
「是喔。我會記住當作參考，盡可能溫柔對你的。」
　當然，青子的聲音中沒有流露一點溫柔。
　不顧失望的草十郎，青子腳步飛快地在走廊上邁步。
「──」
　這時，她像是突然想到什麼似地突然停下腳步，轉過頭來。
　她像是想補充一樣，雲淡風輕地說道：
「那我們走囉，跟上來，草十郎。」
　瀟灑地轉過頭，她的態度一派自然。
「──────」
　她不知道當時打開了多開闊的視野。
　如果說她是魔法使，這句話就是她的魔法，但卻只有說出口的人不知道。
　他像是看見耀眼之物般眨了眨眼之後，自然地點點頭，追上她的背影。
　宅邸相當寬闊。
　這棟三樓的洋房，房間數也超越草十郎居住的公寓。
　但是太寬闊卻感覺有點難以應付。
　房間數與居住的人不合比例。鋪著地毯的走廊與豪華氛圍呈現反比，顯得冷冷清清的。
　草十郎睡的客房在二樓東側。
　通往一樓的樓梯似乎就在這走廊前方，宅邸的中央。
　從窗戶照射進來的冬日陽光，使得如同廢墟般的走廊更顯冷清。
　宅邸的中央是挑高設計，於是他就這麼直接俯視一樓的構造。
　樓梯沿著牆壁建造。
　除了連接一樓與二樓的階梯之外，二樓的廳堂後方也有通往三樓的階梯。閣樓或許還有倉庫吧。
　不顧東張西望的草十郎，青子熟門熟路地踩著步伐走下樓梯。
　大廳的氣氛一變，是個白色的木造空間。
　從天花板灑下的陽光明亮地照射著木製地板。
　牆壁是一整片白色，沒有一點髒污，使得高聳的牆壁看起來更加堅固。
　連接二樓的樓梯，
　以及長年未使用的暖爐。
　胡亂擺放的電話，
　以及孤零零地刻畫時光的大時鐘。
　與其說這裡是洋房，更像是座古城。
　草十郎由於這樣的景象太像異世界而訝異不已，青子則對這樣的他投以冷冰冰的視線。
「客廳在這裡喔。別發呆了。」
　她把手置於樓梯旁的門上。
　大廳有四道門，從玄關看進去，東側門似乎通往客廳。
　相反方向的西側門則是通往宅邸左翼。
　南側門是玄關。
　北側的暖爐旁還有一道門。
　隱藏在階梯下方的門通往浴室，此時草十郎卻不得而知。
　由於一樓走廊沒有窗戶，一整面都很陰暗。
　二樓如同受到擱置的診所，大廳是完全不像置身日本的西洋城堡。
　一樓走廊則很像飯店的無窗迷宮。
「…………」
　即使是來到都會時日尚短的草十郎，也能感受到這棟洋房非比尋常。
　令他明顯不快的是看來自己暫時要跟這座鬧鬼的屋子打交道。
「那邊是客廳，裡面是廚房，可以做簡單的料理。
　客廳旁邊有間日光室，不過作為餐桌使用……
呃，這些之後再說就好了吧。」
　青子說完，將手放在陰暗走廊的門上。
　就在青子轉動門把的瞬間，
　她對草十郎投以意味深長的眼神，但卻稍縱即逝。
　門把馬上就轉動了。
「久等了。那傢伙答應囉。」
　青子一邊進入客廳，一邊向在裡面的有珠開口。
　草十郎稍微遲疑了一下，也踏入了客廳。
　不同於走廊，客廳比想像中的還要現代風。
　不管是鋪著地毯的地板，皮沙發，還是30吋的大電視，都充滿了草十郎一直以來熟知的一般家庭特色。
　在這個充滿居家風的客廳中，偏離家庭和樂感甚多的少女坐在沙發上。
　青子坐在黑衣少女對面的沙發上。
　留給草十郎的位置只有兩個選擇。
　坐在蒼崎青子旁邊，
　還是久遠寺有珠旁邊。
「…………」
　草十郎煩惱了兩秒左右，因為覺得不管選哪個都沒好下場，最後決定站在牆邊。
　青子和有珠中間隔著張桌子，彼此相對。
　上面空無一物，一片平坦的桌子，有種莫名的冷清感。
「既然當事人也同意了，這下就完全沒問題了吧，有珠。」
　對於青子的確認，有珠點了點頭。
　……像這樣站在牆邊，似乎能輕而易舉地看出兩人無形的言語交鋒。
　草十郎事到如今才感受到她們兩人之間曾因自己而大起波瀾。
「……對了。也得搞清楚原因才行。」
　她以陰沉的目光斜眼看向草十郎。
　聲音也如同視線般毫無高低起伏。
　因為如此，明白傳達了她不認同和草十郎同居的意志。
「不過，你真的願意嗎？
　你應該沒忘了在遊樂園發生的事吧？」
　有珠的聲音中夾雜著批判與試探的意思。
　自己和青子在一般人眼中都是危險人物，你真的有辦法待在這種來歷不明的人的身邊嗎？
「雖然很想把那件事當成是自己在作夢，但我記得很清楚。如果想盡量將大事化小，這麼做似乎是最保險的。」
　最重要的是這樣似乎能保住小命。
　對於草十郎的回答，有珠只事不關己地回了句是喔。
　接著便不發一語地把一個小東西輕輕放在桌面。
　她白色手指放下的東西是個小玻璃瓶。
　玻璃的顏色與其說是透明，更像隱隱帶著藍色，可以從這樣的色澤判斷其為高級品。
　有珠以像是鶴一樣的動作拔開瓶子的蓋子。
『………………？』
　草十郎雖然是第一次見到這小瓶子，但卻莫名令他在意。
　不過可悲的是，他卻想不到是什麼。
　青子打定主意作壁上觀也讓他很介意。
　有珠再度將視線投向充滿不祥預感的草十郎。
　……少女的雙眼果然有種魔力。
　對於懷著這想法的草十郎，有珠面無表情地喊了他。
「靜希同學」。
　{{{有──？}}}
　在他回應有珠如同呢喃般的叫喚的那瞬間，
<　他|‧>周遭的風景突然整個改變。\=
　空氣如同具備顏色形狀般呈現混濁。
　沉重包裹住肌膚的密度之濃厚與拘束感，就像空氣都化為文字一般。
　{{{、──、、──！}}}
　他被彷彿文字從呼吸空氣的口腔進入了肺的錯覺襲擊。
　霎時間，他明明緊盯著堵住嘴巴的右手以及按住胸口的左手，卻又看不清楚。
　就算在山中碰到的濃霧，也從沒像這樣拐騙著意識。
　──如果要比喻的話，沒錯。
<　雖然是完全失準的譬喻，但簡直就像活生生置身報|‧><紙|‧><當|‧><中|‧>一樣。\=
　從沒體驗過的方位感覺，他首先從聽覺開始熟悉。
　呼吸雖然一如往常，卻有種粗糙的壓迫感。
　雖然並沒有被囚禁在裡面，但周遭卻極度狹窄。
　在為突如其來的異變驚訝前，他先要逃出這狹窄之處，於是伸長雙手。
　但他伸長的雙手卻撲了個空。
　周圍並沒有牆壁，在這視野遼闊之處，他卻感覺到「狹窄」，這件事本身就不合常理。
　在濃霧之日會發生神隱──
　他雖然不相信這種山中的傳說，但卻忍不住認為這裡真的是神隱的領域。
　這時，
　他總算發現了另一件
　更該驚訝的事。
　追根究柢，並不是客廳突然變成了別的世界。
　因為他透過霧看見的景色，肯定是剛剛所在的客廳之物──
　他也清楚看見原本在場的兩個少女──蒼崎青子和久遠寺有珠的身影。
　問題只在於觀看的方式。
　地面是黑色平坦的平面。
　他要從那裡抬頭仰望，才能看見兩人。
　毫無現實感，如同積雨雲般巨大的少女以冷冷的目光看著他。
　他回想起房間的構造，以及裡面家具的相對位置，他以難以置信的率直掌握了這個狀況。
　曾經歷在那次遊樂園的遊行，卻讓他更不敢相信，為此深深苦惱著。
<　這|‧><裡|‧>恐怕就是久遠寺有珠拿出的小瓶裡面。\=
「雖然不是有意的，」
　有珠惡劣的性格讓青子目瞪口呆，她邊偷瞄著放在桌上的小瓶。
「變成跟兩天前的那個晚上一樣的狀況了呢。
　但這次草十郎卻是清醒的。」
　青子淡淡地說道。
　有珠嘆了口氣，視線完全不看向小瓶，凝視著眼前的青子。
「……真是意外。我還以為青子會生氣。」
「不，因為我也有過類似的想法。
　不讓他稍微知道魔術的厲害也很傷腦筋吧。
由有珠來下手的話，我既不會阻止，也不會生氣。
　……不過，這比我的計畫還要亂來好幾倍就是了。」
　青子說著話，卻無法將視線從瓶子上移開。
　雖然她想要裝得對有珠的魔術漠不關心，但卻無法完全掩飾自己的關注。
　小瓶中的人影似乎總算是消化了整個狀況，一下忙亂地伸長雙手，一下又奮力地試著奔跑，看起來正在進行各種錯誤嘗試。
　由於小瓶的表面不是透明的，從外面看進去，只能看到模糊的樣子。
「……順帶一提，這跟給我的東西好像不一樣。」
「作工比那個還精細喔。
我給青子的是用完就丟，只用來隔離的瓶子喔。這個連彼此的聲音都聽得見。」
「喔，雖然聽得見，卻毫無反應呢。」
「只有青子聽不見喔。」
　有珠坦然說完，將視線落到小瓶上。
　同時，人影停止了動作。
　看來只有有珠能和小瓶中的另一個世界互有感應。
『……什麼嘛，是只有施術者才有的特典啊。』
　青子不是滋味地嘆氣。
　不顧這樣的青子，有珠對著空無一人之處開口。
「怎麼樣？這樣你還是覺得最保險……？」
　她說話的對象，不用多說，當然是小瓶中的人影。
　剛剛的對話。
　少女以這樣的形式驗證他所說的「住在這座洋房比較保險」。
『……突然把人關進小瓶問話這種行為，與其說她不留情面……她對這棟洋房的執著也是個問題呢……』
　但是提議把目擊者引到鏡屋，堂堂正正地互相廝殺的自己，也沒資格對她的行為提出批評。
　青子一邊注意著有珠，不讓她變得感情用事而不罷手，所以才以旁觀者的身分看清楚整件事的始末。
「──────」
　過了一段時間，有珠的表情起了變化。
　人影好像對於少女的問題做了回答。
　青子無法得知小瓶中的情況，不知道他是怎麼回答的。
　只是，
　就只有對方講的話正確得無懈可擊之時，她的搭檔才會露出那個表情。
「……雖然這件事我無法置喙。」
　少女瞬間瞥了青子一眼。
　有珠輕輕搖了搖頭，將手伸向小瓶，
「……靜希同學真的很愛管閒事呢。」
　她彷彿憂鬱嘆氣般喊出他的名字。
　拔開蓋子的瞬間，客廳的空氣微微地晃動了。
　瞬時之間，剛剛只有影子映在牆面的少年一臉惆悵地靠著牆壁。
　青子一隻手肘撐著，回頭望向就在自己背後的草十郎。
「感覺如何？」
「正如妳所見，糟糕透頂。」
　草十郎露出了不符合他個性的敵意。
　竟然毫無驚恐之情，反而感到憤怒這點讓青子認為這傢伙還是一樣神秘。
「……要是我沒在夢中見過類似的東西，心臟早就停了。關於這點我覺得很走運。
　令人難以置信的是，為何妳們要逐一付諸實行啊。只要告訴我魔術是很可怕的東西就夠了吧。
而且還傳來蒼崎粗魯的聲音喔。」
「聲音粗魯還真是抱歉。
不過，我們不想光是口頭警告，而是讓你親身經歷，這是真的喔。
　怎麼樣？知道自己不該小看魔術了吧，草十郎？」
　雖然不情願，草十郎還是嗯一聲接受了。
　但與其說他『小看』，不如說他『原本不清楚』比較正確。
「可是，要我親身經歷真的很困擾。
　之前蒼崎的胡搞瞎搞，跟剛剛的荒唐胡鬧比起來，根本是小巫見大巫。」
「等──
你這樣說也對，我還是比不上有珠嘛。
　有珠的魔術在我們當中也算是荒唐胡來，簡直稱得上是言語無法形容，惡劣至極。」
「……真沒禮貌。如果要講威脅人命這點，青子做得比我過分很多吧。
　話說回來，妳真的有殺他的意思嗎？
　是哪門子的苦苦相逼法，居然會讓他回以如果是蒼崎大概就安全了這種話呢。」
「我──
我當然有啦！
　我不知道這傢伙說了什麼，但絕對是他搞錯了！
　說到底草十郎這傢伙，直到被燒傷前都沒發現置身危險……
再說，即使燒傷了，他還認真覺得“好，沒死就放心了”，他就是這樣的天生傻瓜！
　欸，我沒說錯吧，草十郎！？」
「咦？」
　突然被她這樣怒吼，明明搞不清楚，還是點頭說「嗯，對啊」。他就是如此少根筋。
　客廳陷入前所未有的混亂。
「………………」
　有珠目瞪口呆地凝視著這樣的兩人。
　總而言之，草十郎終究答應在洋房展開受監視的生活。
　也就是要和以魔術為業的人住在同個屋簷下。
　這件事究竟有多危險，在親身體驗過後，
「嗯，好啊，如果非這麼做不可。」
　雖然完全看不出來，但這也是他認真思考過後給出的答案。
「那麼，總算進入正題了呢。
　雖然說要監視，但要如何監視草十郎。追根究柢，成為你被監視的原因『魔術』究竟是什麼。關於這點，就讓我快速說明一下吧。」
　或許是受過教育，知道講解規則時得專注聽才行。草十郎答應後，洗耳恭聽。
　另一方面，有珠似乎還是心有不滿，緊閉著嘴巴。
「一開始先跟你講清楚，你住在這裡是有一定的期限的。
　換句話說，只要在期限之內，你沒跟任何人說我們的事，也沒有擅自去死的話，就能重獲自由之身。
　欸，是這樣吧，有珠？」
「……是啊。只要不觸怒我們，那也是有可能的。」
「好，一下就出現分歧了。」
　草十郎早有心理準備地點點頭。
「妳安靜一下，有珠。
還有，你也給我安靜。」
　費心勞神的青子瞪著回嘴的兩人。
「……我就繼續說下去，
　為了維護秘密讓你住在這裡的話，無論如何都無法避免二次傷害。
　既然住在同一棟房子，一定會洩漏更多秘密。有珠就是因為這樣才不願意。」
　被她一說的確是這樣。
　如果要軟禁監視對象，就無法避免暴露更多內部情報。
「等一下，這樣不就變成惡性循環了嗎？」
「不要緊，沒問題的。因為最後連同在這裡居住的記憶，以及我們的事情，都會讓你忘得一乾二淨。」
「──讓我忘記？」
「沒錯。從公園的那件事開始的所有事情，你都會忘記。
　有個叫做符文的魔術系統，在那之中有能讓人把記憶忘得一乾二淨的方法喔。
　雖然還是一樣不符合人道，但失去記憶總好過失去性命，將就一下吧。」
「──蒼崎，這個……」
「不好意思，反對無效。
　還有，關於關鍵的忘卻符文，我跟有珠都是門外漢，要找到文獻學會需要花時間。
　換句話說，這段時間就是監視的期限。
　在我們找到忘卻符文前，為了保命，你就管好自己的嘴吧。」
「雖然有珠說不用這麼麻煩，就把你變得聾啞盲就好。
　──靜希同學，你應該不願意當客廳雕像吧？」
「嗯。」
　雖然青子說的內容八成左右草十郎都接受，但最後的客廳雕像一詞實在太莫名其妙了。
　即使絞盡腦汁發揮想像力，也只能想像到是類似小桔的生物。
「嗯，的確不願意呢。」
　草十郎一臉為難地點點頭，青子也一副我就說嘛的樣子附和他。兩人之間的分歧很深。
「總之，最慢一個月就能找到“忘卻符文”，如果要一勞永逸地執行，大概要再加上兩個月。
　在那之前，草十郎就住在這裡……但你要是敢無知地在我們旁邊到處晃，我可沒辦法保證你性命無虞喔。」
「如果你不清楚我們的苦衷，感覺應該很差。所以我現在就簡單地向你解釋現代魔法使究竟是什麼人。
　這樣應該多少能消除你對我們的誤解。」
　不過，對這個深山長大的人來說，也沒什麼現代過去之分吧。青子對自己說的話露出苦笑。
「暫且不管洋房的事，先來說明我們魔術師的立場。
　啊，不過你不需要理解所有內容。
　畢竟你是門外漢，只要負責讚嘆就好了。」
　對她帶著教師口吻的發言，草十郎坦率地點點頭。
　換句話說，青子的意思就是，就算聽到不懂的內容也不用發問。
　草十郎雖然不能接受這番話，但似乎不能發問，他也就坦率照做了。
　很好，青子點點頭，開始講解。
　很長，長得不得了的一段內容。
「就先從魔術師、魔法使的事情開始吧。
<　魔|‧><術|‧>和<魔|‧><法|‧>的差別因為跟草十郎沒有關係，所以暫且不提，你只要知道兩者是不同的就可以了。\=
　那麼，關於魔術師是絕對必須隱藏的存在，這是絕對條件。
　即使被同行得知也是無可奈何，但像你這樣完全無關的人類得知這種事就是有罪，而且幾乎都是死罪的程度。」
「要問原因的話，因為魔術要是沒有隱藏起來，力量就會漸漸變弱。
　神秘在希臘話的語源就是封鎖的意思，而魔術要是不透過特定的秘密儀式，就不是魔術了。
　在文明當中，正因未知事物，化外之地尚未開發，而對其產生恐懼，這道理是相同的。」
「並不是因為害怕讓人知道後受到迫害才加以隱藏。
　不能保持未知的魔術師……應該說魔術才對。
　曝光的魔術會減弱力量，所以才要隱藏起來。最要緊的是為了魔術師的未來。」
「……雖然我不是很懂魔術的運作原理，但總之如果不當作自己的秘密，就會變弱對吧。
　所以蒼崎也變弱了嗎？因為我看到了。」
「不，並沒有。
　……接下來我先岔題說別的。
　所謂變弱，指的是魔術界全體，而且是遙遠的未來之事，跟個人魔術師無關喔。
　汝需隱匿──這樣的不成文規定在這基礎組織上形式化，不知不覺就變成了絕對的規則了。」
「跟文明社會的法律一樣喔。犯罪、不道德情事會受罰，除了符合人性的意識高漲，以及另一個截然不同的理由，為了守護全體組織所得出的構造性結論吧。
　犯罪會受罰是因為置之不理的話，就會使得難得組織起來的社會無法順利運作。
　所以，對魔術師來說，使神秘通俗化、低俗化就等同於犯罪，不道德與殺人這種事嘛──嗯，就端看個人的良心，基本上不構成犯罪。」
「而將規則加諸於這些不像樣傢伙身上的就是稱為魔術協會的集團。他們就像一個組織。
“將魔術化為不朽之神秘”……其實這只是為了讓魔術永遠保持一定地位而訂下的規則。」
「可是這原則是絕對的。
　只要違抗這規則，就無法待在魔術世界。
<　不，更會演變為實際問題，活|‧><下|‧><去|‧><都|‧><很|‧><困|‧><難|‧>。\=
　我們有屬於自己的……算是魔術師的宿命吧。
　為了守護這個，才必須消滅你這樣的目擊者。」
「──────」
「關於這點，你不需要同情我們。就算知道我們的苦衷，也別將遊樂園的事情一筆勾銷。
　我們那時是基於自己的判斷才決定要殺你的，不能怪到別人身上。
　要恨的話，就徹底恨我吧。」
「不過，先不說這個。
　過去，魔術師雖然作為一種職業受到社會認知，但擁有的魔術本身卻是秘密，要守著帶進墳墓。
雖然不知道後來是如何演變的，但到了現代，連職業本身都變成必須守住的秘密。
　如果不做到這種地步，協會擔心在遙遠的未來，魔術會淪為單純的消耗性事物。」
「從自然界的組織到曾屬天上領域的宇宙運作，人智演變到足以解析我們的存在。
　對人類難以處理，而被稱為神秘的這個未知領域而言，魔術就是最後的堡壘。或許協會設立者就是如此確信。
　搞不好他們已經看開一切，想說魔術根本沒意義。」
「所以說，魔術師一直隱瞞自己的真實身分，傳播著各自的秘密儀式。因為不能教導他人，必然就只能傳授給自家子孫。
　我和有珠就是那樣傳承了好幾代的後裔喔。
　剛剛說過的魔術協會就是團結那種勉強維持傳統的一大組織。對魔術師來說，就像是司法之神吧。」
「雖然協會也分成各種派系，但大部分的魔術師都隸屬於倫敦的魔術協會。
　汝需隱匿也是協會的三大原則之一喔。
　魔術師一旦向一般人洩漏秘密，就會遭到協會懲罰，目前是這樣運作的。
　不過，就算沒有懲罰，為了自己與血族傳承的魔術，也必須消滅目擊者就是了。」
　青子暫且將談話中斷於此。
　草十郎似乎以自己的方式消化了這段話。
「那我繼續說了，可以嗎？」
「可以，不過我想先確認一件事。
　以前魔術師並不是為了自己，而是為了魔術才隱藏真實身分，但最近隱藏真實身分這件事已變得更為重要。
如果違反這樣的規則也會被協會責怪。
　……也就是說，蒼崎妳們也加入了那個協會嗎？」
「不，我們是自由的喔。雖然跟協會有所聯繫。
但協會單純只是最大勢力。就算不靠他們，也要遵守魔術世界全體的秩序。
　所以我們不管怎麼樣，就算跟他們沒有往來，要是違反魔術師的規則，還是會受罰。」
「……知道了。我大概消化了。」
「很好很好。你就這樣吸收自己需要的部分吧。
　那麼，接下來是關於魔術……我所學的也沒多到可以拿出來談論就是了。」
「？」
「抱歉，我在自言自語，忘了吧。
　──剛剛也說過了，魔術在現代逐漸變成不具意義的事物。
　在沒有打火機的遠古時代，為了生火才會出現魔術。但是現代任何事都很方便對吧？我想你應該很清楚。」
　對於青子的提問，草十郎一副不開心的表情同意了。
　草十郎也深刻體會到這樣的方便。
　山中要花上一整天的大工程，在這裡卻可以輕鬆完成。
對在沒有電和自來水的世界長大的他來說，都會生活本身就是魔法。
　要去適應這樣的方便，不知曾花了他多少心力。
「啊。
不過不用道具生火，我認為這種事只有神才做得出來。」
「即使為此累積的功夫要比取得火焰噴射器麻煩，你還是這麼認為？」
　對於青子的這個問題，草十郎答不出來。
　人類為了模仿神的作為，盡了多大的努力，他認為如果輕鬆回答這個問題，是對他們的侮辱。
「……光看剛剛的情景，我覺得魔術好像無所不能，這是我的誤解吧。」
　草十郎的眼睛偷瞄了一下桌上的小瓶。
　他的內心大大鬆了口氣。
　居然曾被關進那樣的小瓶中，他到現在還是不敢相信那是現實。
　──但是，
「哎呀，你這樣想才是誤解喔。
　如果不是萬能的話，還有誰要學魔術啊？」
　青子抬頭挺胸地回話。
「雖然會花很多時間精力，但魔術是無所不能的喔。
　不過其中也有“雖然辦不到，但能製造辦到的假象”，這種以假亂真的就是了。
　既然誕生在這個世界，在容許範圍內就是無所不能。魔法就是這樣應運而生，這件事之後再說。」
「我想表達的是，魔術並不會引發奇蹟，而是過程本身就是奇蹟。
　結果會引發奇蹟的是魔法。」
「偉大的魔術師是光靠個人魔術，就能使客機飛翔的人。
　相對地，偉大的魔法使則是將此刻的不可能化為可能之人。
　……在這層意義上，我們搞不好是最後的魔法使也說不定。」
「妳離題了，青子。」
　或許她的話觸及了不可提及的紅線，
　原本默不作聲聆聽的有珠告誡似地輕聲說道：
「……不需要告訴他這麼多吧。
　該告訴靜希同學的應該只有跟我們一起住，會發生什麼危險吧。」
「抱歉啊，一時管不住嘴巴。
　總而言之，魔術師是一群只要有空就會進行魔術實驗的存在──為了守護自己家系代代相傳的秘密儀式，即使化身成鬼和惡魔也在所不惜。」
「當然，那個秘密基地……雖然是稱為工房，也累積了很多魔術機關，成了類似要塞的地方。
　為了守護秘密，只要有人想進去，一定會先不分青紅皂白地痛扁一頓。
　這棟洋房跟剛剛說的工房一樣。
　要是你隨便到處亂走，發生類似剛剛的事情，連我也救不了你。要多加留意黑暗。不然等回過神來就置身於鏡中是很有可能發生的。」
「──────」
　難道不能跟我說，到底要怎麼留意嗎？草十郎心底這麼想，卻在要說出口時覺得這回答似乎不好。
「雖然離題了，但重點就是不要探聽我們的隱私。
<　就算最後記憶會被消除，但也有一|‧><旦|‧><目|‧><擊|‧>，<當|‧><下|‧><就|‧><只|‧><能|‧><除|‧><掉|‧>的事情。」\=
「……原來如此。這座宅邸也有自己的規則，我已經清楚了。其他還有需要注意的事──」
　話還沒說完，草十郎哎呀一聲，視線游移起來。
　宅邸裡很危險，還有必須隱藏魔術，
　這些說明跟他陷於這困境的原因互相矛盾。
說到底，如果不顧一切都要隱藏，為什麼會讓草十郎撞見？
「不好意思。打斷一下剛剛的話題可以嗎？
　魔術師不是跟所謂協會的組織有連結嗎？既然如此，為什麼蒼崎會被那種人偶襲擊？
　如果持有的主人是魔術師，就表示是你們夥伴間的自相殘殺。這方面是不是沒有充分說明？」
「……這件事我本來想留到最後說的。
　一般光是聽到這裡都已經心存懷疑或是一笑置之了。
　就算之前經歷了那些事，但總覺得你也太乾脆就接受魔術的存在了吧──」
　對自己的話深信不疑的草十郎令青子看似傷腦筋地抓抓臉。
　她對面的有珠雖然沒顯露表情，但似乎也持相同意見。
「？　我這樣很奇怪嗎？」
「當然怪啦。
　說到底，你從第一步開始就很怪了。
　照理來說都會感到驚訝、恐懼，或是選擇無視才對，為什麼會相信自稱是魔法使的我呢？」
　想起來，這問題在鏡屋就該問了。
　那時候，前所未見的『魔術』現象讓靜希草十郎大吃一驚，但卻沒對施展的青子本身顯露驚訝或反感。
　受到兩位少女──不，兩位魔術師的疑惑目光審視，讓草十郎大感困擾。
　對他來說，這個疑問本身就讓他不解。
「這哪有什麼原因。蒼崎，在我們山上，萬物的存在都是理所當然的喔。
　就算不具備足以加註理由的知識，也不會懷疑親眼所見的事物。
　而且妳自己也說了吧。對妳來說，魔法就如同是打火機般的存在。」
　哎，不過現在已經不一樣了，草十郎加了這句話後，結束了解釋。
　訴說著山中的樸實生活，這是他的真心話。
　這番話不只讓蒼崎青子，就連久遠寺有珠都感到心服。
　不論是誰，都擁有值得抬頭挺胸的自尊吧。
　對這個少年來說，剛剛那番話一定就是他無法撼動的真理。
「萬物的存在都是理所當然的啊。」
　好像有一點佩服。
　無論少年本身是多奇特的異端，如果他本身能像那樣接受周遭事物，的確是無論何時都能在大自然中活下去。
「是啊。草十郎就是那樣嘛。
　居然不願意輕易相信對方取信於自己之事，我們究竟是怎麼了。」
　……比如說，就像初次相見的時候。
　在那個教室裡，這個少年也持肯定態度接受所有發生的事。少女懷念地露出苦笑。
「那麼，來重振精神吧……
　關於草十郎的疑問。魔術師也有很多種類，有些傢伙不隸屬於協會。
這些傢伙瞞著協會，偷偷地為所欲為，以利益為目的挑釁其他魔術師。人偶的主人也是那種人！」
「對那種人來說，我們就是最適合他們動手的肥羊。
我們只是跟協會有協定關係，但並非同門。就算我們被殺了，協會也不會出手相助。」
「？　可是，魔術師不是禁止使用魔術嗎？」
「只要不公開使用，協會也就睜隻眼閉隻眼囉。
　而且只要不被發現，魔術師之間的戰鬥甚至還受到獎勵喔。畢竟技術不用的話就會生疏嘛。
　……不過我們會遇襲又是另一回事，單純只是因為擁有土地。」
「……土地是指這棟房子？」
「怎麼可能。我和有珠擁有三咲市一帶的管理地權利。」
「管理地，也就是指土地的利權──！？」
　太耀眼了，草十郎移開了目光。
　現在他眼中的青子的確從背後散發光芒。
　雖然草十郎才展開租屋生活兩週，但卻已經親身體會到都會中的土地權利有多麼了不起。
「喔……喔喔……」
　有錢人──！
　這麼想著，草十郎因為莫名其妙的感動而直打哆嗦。
「……不好意思，並不是這樣的。
　我們所說的土地，是身為魔術師的靈地所有權與支配權。
　蒼崎家雖然不是主流，但自古以來就是在此地落地生根的魔術師，三咲町也在我們的管理之下。」
「所謂的管理地，就是指靈力扭曲，容易聚集的土地。這種土地自古以來就很珍貴，對魔術的執行、實驗來說是不可或缺的。
　邁向成功的絕對條件就是優秀的靈地、堅固的工房，以及眾多的弟子。
　擁有一座附帶土地與宅邸的住家也是魔術師的野心之一。」
「──────」
　已經實現兩項野心的青子和有珠究竟是何方神聖，草十郎一邊這麼想，一邊催促她繼續說下去。
「不過，這些管理地大部分都受協會掌控，已經沒有多餘土地了。
　無隸屬魔術師和沒土地的魔術師就只能每個月捐錢給協會，租借土地。總之就是得為協會的大人物做牛做馬的意思。」
「不過，這裡的土地從幾百年前起就屬於蒼崎家所有，所以跟協會無關。
　講到這個地步，你應該清楚了吧？
　對剛剛所說的那些自由魔術師來說，我們的管理地就是超鮮美的肥肉。」
　……話題摻進了危險與現實味，變得有點微妙，草十郎這樣想，在心裡點點頭。
「我很清楚了。
蒼崎妳們是在互搶土地對吧？」
「就是這樣。
只不過三咲的管理地是二流中的二流，會跑來挑戰的人也都是些三流貨色。
　這次的敵人也是某處的三流魔術師，以為可以輕鬆把這裡搶走才跑來的。不過也因為你的闖入而進入休戰就是了。」
「……管理地的話題說夠了，青子。
　靜希同學應該也明白有其他魔術師的存在了。
　要說有危險的話，就是他有可能會捲入我們的戰鬥。」
「那沒問題吧。
　因為這傢伙也沒有魔力碎片吧。也沒有觸發魔力感知，不如看門狗的人類根本稱不上戰力，也不會被對方盯上吧。
　我們只要在找到忘卻符文前的這段時間，不讓這傢伙逃走就好了。」
「………………」
　有珠沉默地盯著她搭檔的少女。
　有珠所說的“捲入”和青子所說的“捲入”，其中的深刻與殘酷程度並不相同。
　青子從淺薄的經驗斷定他不會直接被捲入戰鬥。
　既清白又合理。
厭惡徒勞之事的她，有向敵人同樣要求效率的傾向。
　但是──世上有些人在遇到事情前，根本不會知道自己的真正立場。
「…………以後的事誰也說不準，
　希望妳到時不要後悔。」
　有珠陰沉地嘆了口氣，從座位起身。
「慢著，妳以為我為什麼要這樣長篇大論。
　我還沒聽到妳這最關鍵的人物表示同意喔？」
「如果妳能確實遵守自己的方針，那就可以了。
　我也會照自己的意思行動喔。」
　有珠無聲地走向門。
　黑衣少女打開門，在陰暗的走廊前佇立。
　同時，
　突然之間──
「！？」
　如同配合少女的腳步般，原本在桌上的小瓶懸空起來──毫無猶豫地碎個稀巴爛。
「……那個時候，我就該這麼做的。」
　聽到她輕柔的聲音，草十郎臉色變得蒼白。
　有珠的聲音太過沉靜，讓人解讀不出究竟是開玩笑還是認真的。
「我也忘了說，」
　少女的側臉表情變得更加冷酷，輪流望向青子與草十郎。
　洋房主人用比表情更冰冷的聲音說：
「我還沒有同意。」
　留下了令人感到前途多舛的一句話。
「……受不了，真是死不放棄。」
　青子攤在沙發上口出惡言。
　她不快的表情看起來惱怒程度比平常還要高。
「既然放過你跟讓你住在這裡必須分別討論，那除此之外還有什麼辦法嘛。
　……看來她沒有退讓的意思。既然如此，她說不定會拿出實力決勝負。」
　草十郎對喋喋不休抱怨的青子投以可疑的視線。
　心想剛剛的表明決心──將小瓶摔碎──是怎麼回事。
「雖然已經說好要讓草十郎“失去記憶”，但她在內心深處還是沒有接受吧。
　……以有珠來說很難得地意識到他人，但要讓你住在這裡果然還是有難度。
　睡著的時候倒是還好，看到清醒的你就刺激到她難以言喻的嗜虐心之類的。」
「小心點喔，草十郎。
　她搞不好會跑來殺你。」
　雖然給他這樣的忠告，但青子本身似乎沒有要繼續說服有珠的意思。
「……總覺得狀況跟那個晚上沒差太多耶，蒼崎。」
　對於他忍不住嚷嚷的這句話，青子只說聲是嗎？態度輕鬆地回望他。
「什麼『是嗎？』。
　繼蒼崎之後，那女生也充滿了幹勁。要是陷入剛剛的情況，我就逃不掉了。
　妳這種行為不就叫半途而廢嗎？」
「我會努力不讓事情變成那樣。
　不過，有珠的理由不像遊樂園那時那麼迫切，我想她不用多久就會放棄了。」
「有珠的理由跟蒼崎那時不同……？」
「對啊。遊樂園那時是為了守住秘密，但這件事暫且解決了。你是個極度老實的傢伙，這點就連有珠都很清楚。
　所以她並不是為了嚴守秘密等等的理由，才那麼反對的。她只是單純不希望你住在這裡而已喔。就因為這樣，有珠才想把你殺掉。」
　青子說得斬釘截鐵，眼神也非常認真。
　她的眼神中沒有半點謊言與誇大。這很令人傷腦筋。
「她的態度確實是那樣。
　……但還真怪，既然如此，她應該可以採取別的手段。」
　或許是對有珠感到過意不去，草十郎難得地深深陷入煩惱。
　青子瞬間就猜出他這句話的意思。
「比如說，在找到消除記憶的魔術前，都把你關在剛剛的小瓶當中之類的嗎？」
　青子的聲音已經沒了剛剛那種懶洋洋的感覺。
　草十郎只用點頭回答她。
　事實上，對她們而言，這肯定是最簡單的方法。
　但是。
「草十郎，你好好記著，我是不會破壞約定的。」
　她卻不願意採取簡單的方法。
　她沉靜的話語中微帶怒意。
　而她究竟在對什麼發怒，這點草十郎再清楚不過了。
　他胸口一陣刺痛，都是因為後悔自己讓她說出這種話。
「對不起。是我沒想清楚。」
　草十郎突如其來的道歉，讓青子又恢復了往常不快的表情。
　青子本人別說是生氣的理由了，就連自己在生氣這件事都沒察覺。
　對這樣的青子來說，草十郎的道歉顯得很突兀。
「……我真的搞不懂你耶。
　為什麼要道歉啊！」
　青子目不轉睛地盯著草十郎。
「？……咦，這個嘛，我自己也搞不太清楚。
　大概是因為突然感覺來了吧。」
　雖然說自己也搞不太清楚，但草十郎一派認真地回答，讓青子驚訝地說不出話來。
「只不過，我懂蒼崎想說的。
　信守承諾這件事，不是要看結果，而是要看過程吧。」
　一點也不害臊，草十郎坦率地對青子露出笑容。
　他那純粹是滿心歡喜的笑容，讓人忍不住想要回以笑容。
「那、那當然啦。只求結果，不問過程，這樣太丟臉了，我才做不來呢。」
　青子似乎難為情地轉過臉去，小聲地回嘴。
　居然讓對方說中自己的心意，讓她有點坐立難安。
　換做平常，只會有不快的感覺。
　但今天卻莫名地開心，忍不住轉過臉去。
　這樣的自己更令她感到難為情，青子繼續說話模糊焦點。
「既然說要放過你，就不只是心情上的問題，要確實將狀況導向那個方向，這是理所當然的。
　既然讓草十郎住在這裡就是信守那個承諾，就算對象是麻煩的有珠，我也會說服她。
　……如果只是言語威脅也就罷了，總不能一直把你關在瓶子裡吧。」
「這樣啊。蒼崎之所以不繼續說服她，是因為之前就已經說到口水都乾了吧。
　啊，所以妳才會跟她冷戰。」
「……我這麼做可不是為了你喔。我只不過是為了讓自己遵守約定。
　不過，如同你的猜測，我該做的事已經完成了。接下來就輪到你自己努力了，就放手去做吧。」
　聽她這麼說，「什麼？」草十郎疑惑地歪頭。
「就是啊，聽好囉。能讓她同意同居提案的只有我，所以我花了整整兩天說服有珠。已經沒辦法多做什麼了。
　我接下來完全不會碰這件事。
　暫時會保護你不被有珠傷害，在這段期間如果要讓她認同你，就只能靠你自己了，草十郎。」
「妳說什麼！」
　居然變成這種情況，草十郎感到驚慌失措。
　久遠寺有珠。
　不親近他人的黑衣少女。
　如果青子是隱居於現代的魔法使，她就宛如實際存在於中世紀的魔女。
「……蒼崎，妳知道自己的提的要求有多困難嗎？」
「對啊。關於這件事，我是真的很同情你。」
　青子從沙發上起身。
　看來這件事就說到這裡了。
「你大概知道我們是怎麼樣的人了吧。
　關於魔術的事最好別過界，這麼做也是為你好。說明就到此為止。
　接著很重要的是，關於今後的方針，你要住在這裡三個月。
　當初的目標……其實該說是最初的考驗，就是想辦法讓有珠承認你這個同居人。」
「妳說是考驗。剛剛說了類似的話。」
「這種事情就算模糊帶過也不會有好事吧。
　畢竟不順利的話會粉身碎骨喔。」
　說完這番沒血沒淚的發言，青子邁步朝門走去。
「啊，對了對了。
　關於草十郎的房間，我在三樓準備了一間給你。二樓的廳堂後側有階梯，就從那裡上去。這裡不是宿舍，可以自由運用時間。
　只不過，唯獨西館絕對不要進入喔。東館目前是我在借用，相對來說比較安全，但還是別走來走去比較保險。
嗯，基本上安全的地方就只有你的房間和客廳而已喔。」
「什麼──宅邸的介紹，該不會這樣就沒了吧！？
　蒼崎真是太奇怪了，我認為應該有比魔術更重要的說明！」
　原本要告別，打算離開客廳的青子，被一副要拚命模樣的草十郎給叫住。
　青子打從心底覺得麻煩，卻又可憐這樣的草十郎。
「至少帶我到處看看嘛。」
「太麻煩了，我不要。帶鄉巴佬到處逛這種事，做過兩次就夠多了。
　你才剛從床上起來，今天就先回房間休息吧。
　天亮之後，我會帶你去學校的。」
「話說回來，我也沒那麼閒，要等期末考結束才能陪在你身邊。
　這一個星期內，你得跟有珠打好關係，捉住她的小辮子，不然，說不過去吧。」
　說完掰囉，就揚長而去的終極畜生會長。
「──────」
　他不禁握緊高舉的手。
　一個人被留下，真的走投無路的草十郎。
　像要鼓勵這樣的他似的，
　啾啾啾。
　伴隨著輕快的振翅聲，藍色的知更鳥不知何時現身。
　胖嘟嘟的小鳥以無邪的雙眼看著草十郎。
　俗話說青鳥會帶來幸福，牠像是在為他的未來打氣似地拍打翅膀，
　這時，客廳的燈光卻毫不留情地全暗了。
　青子將草十郎留在客廳，回到了自己房間。
　關上門坐到床上後，倦意一股腦地朝她襲來。
　草十郎不得而知的是，其實青子也一直處於備戰狀態。
　那也是為了在有珠任意妄為，祭出使魔這招時，自己能夠立刻做出反應。
　她唉地嘆了口氣。
　跟有珠的暗地鬥爭──她並不是為了這個疲倦。
「……是不是太拒人於門外了？」
　她唔地皺起眉頭。
　讓她頭痛的完全是另一個問題。
「……但太過縱容，對他來說也沒幫助。
　基本上，還是讓他乖乖待著比較好……」
　要是讓他太放鬆，當自己家一樣走來走去也很傷腦筋。
　最好讓他戰戰兢兢的，說什麼也要關在自己房間比較安全。
「嗯，如果讓他會錯意，以為我站在他那邊也很困擾嘛。
　和有珠一樣被當作怪胎還比較輕鬆。」
　很好，青子對自己的選擇感到滿意。
　她的方針大致正確。
　要說哪裡有問題的話，
「不好意思，蒼崎。我有件事想問妳……」
　在客廳分別過後不到十分鐘，
　可說是以最快的速度調適心情，靜希草十郎毫無危機意識地來到青子的房間。
「老實說，我想去外面。」
　他的主張就是這個。
　青子就連回嘴酸他的力氣都沒有。
「這樣既不會在洋房中走來走去，等我辦完事情就會乖乖回來。所以我才想來問問妳有沒有門禁。」
「可是，你要去打工對吧。」
　妳怎麼會知道！？草十郎驚訝問道。
　老實說，青子覺得該驚訝的人是自己才對。
「……好吧。
　基本到晚上十點為止。這段時間你一定要待在宅邸裡。
　之後不管要去上夜班，還是要在院子裡烤肉，想做什麼就做什麼吧。
　而且大門沒有上鎖。」
「……不知道是不是我的錯覺，
　蒼崎，妳現在是不是超火大啊？」
「我只是對顧慮到你的自己感到震驚。
　你要出去可以，但在那之前，先吞下這顆藥吧。」
「？？」
　草十郎半信半疑地將青子遞出的紫色藥片放入口中。
　他似乎以為這種藥對身體有什麼好處。
「那我走了，很多事都要謝謝妳，蒼崎。」
「是嗎。下次可別從窗戶離開了。」
　草十郎不知在開心什麼，與世無爭地發出「啊哈哈」的傻笑聲，並往廳堂走去。
　青子帶著冰冷與不可思議參半的眼神觀察著他的背影。
「不過，只是計畫提早了半天罷了。
原本打算明天早上才讓他吃下那個藥片的。」
　她無可奈何地抓抓頭髮，回到自己房間。
　根本不用去想他的動機。
　大概是跟自己臥床兩天的虛弱身體比起來，他更在意請假沒去打工的事吧。
　結束了一天的工作，草十郎回到洋房。
「好，不管怎麼找，能從二樓的廳堂上去的階梯就只有這裡。」
　在即將進入次日的十二點前，
　筋疲力盡地爬上階梯後，眼前展開了如此的景色。
「──────」
　大部分的事都不會讓他吃驚……他已經習慣吃驚了……但對草十郎來說，眼前的光景還是讓他說不出話。
　草十郎被分配到的房間，
　無論他怎麼看，
　無論從哪個角度切入，
　都毫無疑問地是個閣樓房間。
「………………」
　他唔地一聲，對自己的處境感到一絲不安。
　原本令人心情沉重的事就夠多了，再加上這個，自己真的撐得下去嗎？當他正要倒向鋪著床單的床上之時，
　發現了一件微不足道，毫無幫助且不太對勁的體貼之舉。
『因為很冷，要多蓋幾件。這是特別招待。』
　紙條上的文字完全反映出她一絲不苟的性格。
　她準備了很多條棉被。
　另外還有保險起見放著的毯子，草十郎小心翼翼地把毯子挪開後，躺下仰望天空。
　雖然朦朦朧朧的，但可從天窗看見一閃一閃的星星。
　對於山裡長大的他，雖有不滿，但這樣的光亮卻已足夠。
　雖然房間和客廳的等級落差讓他一下亂了方寸，但冷靜下來後覺得沒什麼好氣餒的。
　反正這個房間也很符合他的性格。
　雖然如今還是棟讓他搞不清方向的房子，但還是比城鎮的房子更讓他安心。
　應該是因為建在山丘上、森林中的關係。
　這裡的氣氛跟他以前住的山上有點相近。
「……啊，可是房子裡有霧氣是怎麼回事？」
　回想起剛剛的光景使他歪頭疑惑。
　草十郎過來這裡的路上，在二樓的廳堂看到了類似霧氣的東西。
　白色霧氣只在走廊的部分區域飄盪，讓人誤以為是一大群蚊子。
　他一直盯著看，以為見到了奇異的景象，於是朝那裡靠近，
　結果又在突然之間，藍色小鳥不自然地從他眼前橫空飛過。都發生在屋內。
「──鳥？」
　他被小鳥吸引了注意力，停下腳步。
　他再度朝霧氣看去，奇異的景象卻已消失了。
「……這棟房子是不是有缺口啊。
　明天問問看蒼崎好了。」
　他邊在床上坐下，邊喃喃自語。
　從天窗望出去的星光雖然微弱，卻讓他的心情平靜下來。
「嗯，既然如此──」
　他呼地吐了口氣，身體攤在床上。
　總之現在吃又有住，床鋪也比看起來還要柔軟好幾倍。
　沒什麼事需要擔心吧，草十郎這麼想著，迅速進入了夢鄉。
　以上就是他清醒後到睡著為止發生的事。
　長夜之後的短暫夜晚就這麼結束了。
　……無論如何。
　雖然太過樂觀，但似乎沒什麼撐不下去的。
　從那個怎麼踐踏都毫無反應的天然草身上得知，時間大概要回溯五小時。
　兩位當事魔術師，再加上多出來的少年毫無成果的談話結束，晚上七點。
　把同居人和闖入者留在客廳，少女獨自走在大廳。
　她的目的地是西館。
　就連同居人蒼崎青子都極少踏入，這裡是久遠寺有珠的居住區。
　只有月光灑落的大廳。
　寒光下，剛硬的腳步聲迴響其中。
　在西式的宅邸中沒有脫鞋的習慣。
　有珠穿著靴子穿過了大廳。
　她只有在寢室休息時會把鞋子脫掉。
「──────」
　……有珠突然想起小時候發生的事。
　想要好好感受地面冰冷的感覺，她就在日照強烈的日子赤腳走在這個大廳當中。
　自從這行為受到父親溫柔責備之後，她就再也沒有赤腳走路過了，但──
「……是啊。青子到頭來還是沒守住。」
　她輕輕發出嘆息。
　來到日本後得到的這個新同居人卻沒聽從有珠交代的事。
“我也沒辦法，不換就沒辦法放鬆下來。”
　青子曾這麼說，然後換成拖鞋。
　對於到國中為止都住在一般住家的青子而言，這雖然很自然，但她每次發出啪噠啪噠的腳步聲在大廳移動，都讓有珠想放棄跟她共同生活。
　這件事她現在已經不介意了。
　人類的適應力有時真是優秀又毫無道理。
　面對現實的忙亂，居然留戀起往日時光，真是太脆弱了。
　階梯的扶手上停著隻藍色小鳥。
　牠小小的叫聲引得少女停下腳步，將視線移過去。
「……今晚就別管了。現在是青子的問題喔。」
　聽到她缺乏感情的聲音，小鳥邊歪頭邊叫起來。
　啾啾啾。
　似乎是訝異於主人一反常態，居然如此寬宏大量。
「一言既出，駟馬難追。今晚得睜隻眼閉隻眼。
　……畢竟青子和他表現得那麼精采。」
　她對小鳥自言自語的聲調和內容相反，感覺並不愉快。
“如果贏了比賽就放過他。”
　雖然守著這個約定，但少女胸中難以平息的戰意依然旺盛。
「……不過，在那之後的遭遇又是另一回事了。
　不過是贏了帶有附加條件的遊戲，就老是洋洋得意，真讓人意想不到。」
　也許是潔癖衍生出來的完美主義。
　外表看不出來，其實久遠寺有珠非常不服輸。
　她雖然不在意魔術的優劣，但輸了遊戲一事，她直到現在還心有不滿，耿耿於懷。
　小鳥唰一聲高舉翅膀，表示同意。
　受到有珠的厭惡之情影響，牠充滿了幹勁，要打倒草十郎。
　牠翅膀擺出的動作看起來挺像對長官敬禮的。
　於是，藍色小鳥重新面對主人。
　啾啾啾，啾啾啾。
　牠輕快的叫聲就像是在宣告，明天一大早就解決草十郎吧。
「…………對啊，既然理由都想好了，瓶子也好，書也好，就把他放進去吧。」
　但是少女的聲音卻少了活力。
　雖然是很符合魔女形象，冷酷無情的台詞，但認真想想卻覺得馬虎到不行。知更鳥這麼認為。
「這會持續一陣子喔。不過，頂多也只會一下子，畢竟我沒辦法忍耐太久。
　……再說，青子也沒辦法老是顧著別人。再過五天她就會深刻體認到自己的處境了吧。這麼一來──」
　到時候要把他趕走就容易了。
　有珠非常清楚她的同居人是個實事求是的理性主義者。
　青子目前所處的狀況，可容不得她一直磨耗多餘的心力。
　能分配去保護那個少年的時間，頂多也就三四天而已。
　只要事情超出她的掌控範圍，她就會妥協說出“接下來就交給有珠處置”吧。
「看要等到那時候，還是我的耐心會先用完。
　無論是哪一種狀況，結果都不會改變。」
　久遠寺有珠不允許事情變得更棘手。
　要保護目擊者，甚至還要讓他住進這棟洋房，不只如此──
「………………」
　有珠似乎在意起飄進屋子的濃霧，將視線往上看。
　暖爐上面有一面鏡子。
　原本應該是掛著繪畫裝飾的牆面上，掛著直徑一公尺左右的鏡子。
　鏡面微微起霧，模糊地映照出大廳的情景。
「……不知道是不是失去了史奈克的關係，
　鏡子的機能好像暫時不受控制了。」
　對於主人的喃喃自語，小鳥發出了喜悅的鳥囀。
　那樣一來就不用自己動手，將會以礙事的人掉入鏡子收場。
　……或是，
　要是這隻小鳥沒發出那樣的叫聲，有珠原本也是一樣的意見吧。
「………………」
　少女不由得回想起了先前的對話。
“這樣你還是覺得最保險？”
　對於少女的問題，小瓶中的少年聳聳肩回答她。
　不管在城鎮還是宅邸，對他來說都沒差。
　因為看在剛離開鄉下的他眼裡，一切都是“前所未見的事物”。
『說來慚愧，我連字都寫不好，都會的規則太複雜，就連什麼是對的我都搞不清楚。』
　……他的語調與其說是羞愧，更像充滿了憤慨。
　有珠無法解讀他是為了什麼而憤怒。
　只是，
『所以，無論身在何處都一樣危險。
　說得極端一點，光是走在路上，與人交談我都會感到不安。我不管在哪裡，都可能會過得不順。
　不過，這裡卻有人願意顧慮到那樣的傢伙。雖然顧慮的理由似乎非同小可，但我還是感到受寵若驚。』
　……少女的雙眼罩上了陰影。
　他靜靜吐露的這番話，令人無法忽視。
　因為實在是太有道理了。
　既然對他來說，待在都會的任何地方都危險，待在這棟洋房裡也“完全”沒差。
　真的沒有理由光是恐懼這座洋房。
　若說有什麼與外面不同之處，只在於有沒有人願意站在自己這一邊。
　如果照他的說法，他的話沒有一絲虛假。
　不是為了討久遠寺有珠的歡心，
　也不是為了依賴蒼崎青子。
　而是打從心底說出『待在這裡比較好』。
「……要是現在誤闖入鏡子裡面就麻煩了。
　我希望鏡子的機能可以專門用來搜尋入侵者，如果發現他有可能誤闖進去，就阻止他吧。」
　出乎意料的話語讓小鳥的翅膀抖了起來。
　少女將視線從鏡子移開，邁開步伐。
　小鳥發出了抗議的叫聲。
「這是你的工作，羅賓。多少要發揮點用處。」
　回了這句冷冰冰的話之後，少女就消失於西館當中。
　留在原地的只有月亮的光芒，
　以及對前所未有的變化預兆而顫抖不已的藍色小鳥。
　　　　　　以前曾見過美麗的鳥。
　在遠方的藍天中，盤旋來回飛翔。
　鳥兒們的時代已經終結，
　進入了人類的時代。
　那隻鳥對於在地面持續增加的我們，
　對於我們越蓋越高的房子，
　還有工廠煙囪飄散出煤氣，我們的文明，
　看起來一點也不關心。
　天荒地老，永恆不變。
　天空不屬於任何人。
　鳥兒優雅地，
　在古老野生的空中強力振翅。
　……但是卻響起了金屬的聲音。
　牠的翅膀被擊中，失去平衡。
　鬆軟無力地墜落地面，那悽慘的模樣映入他的眼簾。
　啊──即使如此，直到最後還是稱職地奮力拍打雙翅。
　稍稍加快了速度，眼睛持續望著天空，就這樣墜落到乾燥的地面。
　……那樣的景象，到了現在居然還會夢到。
　明明深刻烙印在心中，但為什麼卻記不清楚了。
　那隻鳥──長得什麼模樣呢？
「好，今天的課就上到這裡。
　幫大家做了考試範圍的總整理。這可是我們班特有的福利，要對別班保密喔。請把這當作班導特權。
　看嘛，好歹讓現代國文的平均分數衝上學年第一，大家也比較能走路有風。」
　哈哈哈，山城老師帶著溫和笑容喊話。
　很有二Ｃ班導風格，他溫暖的關懷緩和著教室中的氣氛。
「老師，你的嘴角洩露心聲了。想要走路有風的人應該不是我們吧──」
「說到底就是面子問題嘛。畢竟老師常常被里中老師講話挖苦──」
「是說，你可以直說啊，我們的腦袋就是不好嘛。不過，我們班可以說充滿了體育健將──！」
「不不不，考試成績並不是學生生活的一切，所以我不會拿這個要求你們。
　其他老師也沒有那麼愛找我的碴。就算全班成績都不及格，也不會對我的人生有任何影響──
　不過另一方面，有一位棘手人物。」
「就是那位大家選出來的全校學生代表，她還真恐怖。
“會拿低分，不該歸咎學生，而是教育者的無能。我隨時都做好要向教育委員會報告的準備。”她一天到晚都拿這句話來威脅我呢。
　她還說如果那樣學生們還是不改的話，到時候就由自己直接監督這種話。身為學生，那樣說對嗎！」
「──────」
　和樂融融的氣氛瞬間降至冰點。
　二Ｃ的學生們似乎也醒悟了誰才是真正的敵人。
「啊……對耶，山城老師是學生會的顧問吧……阿彌陀佛。」
「不愧是重新成立應援團的女中豪傑，把一個老師逼到離職也不是難事……」
「果然啊。會長絕對有謊報年齡。
　那樣的魄力，根本不覺得跟我們同齡！
　
你想嘛，跟我們班女生一比就更明顯。就是，胸部的部分。」
「老師──可以請Ａ班把木乃美領走嗎？雖然男生都很好色，但這傢伙的好色程度絕對異於常人喔！」
「咦，但她雖然是Ａ班，成績卻不好吧？印象中好像才中上程度？」
「是這樣沒錯，但挺好的吧？她又沒補習，要管理學生會，偶爾還要打工。要是那樣還能拿下學年第一的話，未免太噁心了。」
「就是說啊。第一名交給副會長就好了──」
「哈、哈、哈，好了好了，各位同學，八卦就談論到這裡。畢竟俗話說隔牆有耳嘛。
　那麼，大家好歹複習一下。要是分數太差，整個寒假就泡湯囉。
　啊，靜希同學，可以聊一下嗎？」
　山城老師整理好教材後，一邊對草十郎招手，一邊走向外面的走廊。
　明明是休息時間，走廊上卻不見學生的身影。
　雖然聽得見學生們的吵鬧聲，走廊卻靜悄悄的，散發沉靜氣氛。
　或許是因為無窗的走廊有種封閉感吧。
　對學生們來說，休息時間的歇息處不是教室，就是教室的陽台。
「什麼事，山城老師。」
「不，並不是什麼嚴重的事情。
　在考試前跟你說這個或許不太恰當，但因為我很在意。怎麼樣，已經適應學校了嗎？」
「──────」
　班導的用心讓草十郎感到訝異，但總覺得有點開心。
　這也難怪，
他這陣子老是讓不講道理的人隨便擺布，即使是小小的關懷也能給他打氣。
「是的。校園的環境和規則，我已經以自己的步調消化了。也交了些朋友。」
「這樣啊，那真是太好了。我們班的同學雖然嘴上不饒人，但正因如此也不用顧慮太多。靜希同學能跟他們合得來，我就放心了。」
「──────」
　喔喔，草十郎雙眼發亮。
　雖然蒼崎青子殘酷評價山城老師為『討人厭的廢物，沒有老師樣，沒用的傢伙』，但他還是有在以自己的方式關懷學生的。
「打工也要適度喔。只要跟對方說快考試了，大部分店家都會讓你休息，別太勉強自己。
　還有，要是有什麼關於考試的困擾，就去跟周遭的同學談談。一個人鑽牛角尖也無濟於事喔。畢竟，上學的好處就是不缺談話對象。」
　山城老師說了句「那我走了」，便舉起手走掉了。
　純樸的少年率直地接受了看似沒用的忠告。恍然大悟似地點點頭，邊走回教室。
　然後──
「什麼，要找我談女人的事！？」
　不到一分鐘，他便即刻實踐了山城老師給他的建議。
「好像是這樣。我遇到了難題。
我深刻思考過，有了個結論，似乎是我的想像力太貧乏了。」
　我想像力太差了，草十郎萬念俱灰地低著頭。
「嗯，我還比較驚訝你本來自以為想像力豐富……不過算了，跟我來。」
　木乃美雖然目瞪口呆，還是攬著草十郎的肩膀，移動到教室的邊緣。
　當草十郎正經八百地對他說自己有關於女人的難題時，木乃美差點噴笑出來，但仔細想想，這好像是他第一次來找自己商量事情。
　這男人在打工時，幾乎所有事都能咬牙撐過去，現在卻有了煩惱。
　那麼，這個煩惱肯定非比尋常。
「所以，幹了什麼好事啊，ｙｏｕ？」
「……或許接下來才要發生。」
「木乃美，問你個假設性問題，假如MAD BEAR來了個像刺豚一樣的女生。
那個女生很討厭我，一直想把我趕出MAD BEAR，但我卻沒辦法辭了MAD BEAR的工作。」
　最重要的理由就是錢，草十郎激動地辯解道。
　木乃美能做的只有附和地點點頭。
「……意思是，你想把那女生趕走？」
「正好相反，我想得到她的認同。
　雖然沒有表現出來，但我其實不討厭那個女生……」
　草十郎沉吟著，皺起了眉頭。
　看他一反常態地含糊其詞，木乃美哼哼兩聲，發覺了癥結點。
　就只有關乎女性關係時，木乃美芳助的腦袋轉動速度會達到平常的三倍以上。
「──哼哼，哼、哼──
　什麼嘛，重點就是想搭訕人家，或者該說是想跟她拉近關係吧？」
　對於木乃美直白的講法，草十郎沉吟起來。
　他本人還搞不清楚是怎麼回事，就忍不住點點頭。
「可是我不知道該怎麼做。話說回來，到底要怎樣才能跟同年齡的女生融洽地聊天？」
「你不是有跟班上的女生聊天嗎？那樣就好啦，我還很羨慕你咧。
　只要發揮你與生俱來的天然呆就所向無敵了。
　山裡長大可是很稀有的特質喔。稀罕之物就是要好好發揮出來──」
「是嗎？我覺得稀罕並不是什麼好事吧。
　再說，要是對方本來就討厭我，該怎麼辦呢？班上的同學雖然都很親切，但對方可是刺豚。不，這種情況說她是刺蝟也很貼切。」
「這種情況只要不氣餒就好。耐心等待對方屈服，畢竟對方是帶刺的。」
　「唔唔」草十郎的眉頭更加深鎖。
「這個比喻不好。」
　雖然接著做了多方嘗試，似乎卻找不到其他恰當的比喻。
「笨啊，只要把女生逗得開開心心的就好了。
　先打聽女生的興趣，還有重視的東西等等，然後再投其所好就好。放軟身段去配合對方。首先就從外護城河開始進攻吧。」
「外護城河……迂迴戰術是吧。」
「當然。在那之後，嗯，以結果論這是最有效果的嘛。所謂的金錢攻勢？用禮物打動對方。
　這時候只要需要與供給互相配合，就算對方討厭你也會收下。只要對方願意收下，之後你們之間就有情分在了。」
　現階段我在這部分是連戰連敗！友人說得斬釘截鐵，草十郎似乎誤會什麼似地覺得這樣的他很可靠。
「──不過有個問題，木乃美。
　要是有人請自己吃飯之類的，確實會很開心，不過……」
「你想說自己沒有那麼多錢對吧。我懂我懂。
　……嘻嘻嘻，真拿你沒辦法。為了有煩惱的靜希同學，我就介紹個還不錯的打工給你喔。」
「？」
　他們從教室的邊緣，再移動到更角落去。
　木乃美把草十郎帶到無人問津的置物櫃前面。
　這是不能讓外人知道的惡劣勸說手法，然而草十郎卻是在幾天之後才知道事實。
　當天晚上。
　洋房的晚餐全都是麵包。
　桌子中央堆放著切好的麵包，
　周圍則放著五顏六色的果醬，
　碗中盛著以生菜為主的沙拉，
　小碟子上則擺放著大小不一的火腿。
　雖然草十郎還不清楚一般家庭的晚餐和平均狀況，但還是可以感受到這樣的晚餐挺怪的。
　老實說，沒有比這個更偷懶的了。
「啊，巧克力醬用完了，還沒買嘛。
　有珠，我不是叫妳去買新的嗎？」
「……我今天一整天都關在房間裡。
　再說，只有妳有在吃巧克力。自己需要的東西自己張羅。」
　不過，對她們來說，這樣的晚餐似乎很正常。
　準備晚餐是不合常理的輪班制，今晚輪到久遠寺有珠。
　對有珠來說，負責煮飯這項工作，在平日以控制在最不費事的程度為原則，只有逢年過節才會花心力去做……
　草十郎當然不可能會知道有珠的煮飯哲學。
　看在草十郎眼中就是樸實的一餐。
　而且，还有一个意外。
　兩人之間缺乏值得一提的交流。
　只有餐具的聲音、挪動椅子的聲音，時鐘的聲音在日光室當中流動。
　另外，說到草十郎，因為已經吃過晚餐，所以只是從客廳觀察著日光室的情形。
「草十郎，你九點開始不是要打工嗎？路上小心。不用擔心我們。」
「好，那我出門了。」
　聽到青子的話後，他點點頭，穿起了外套。
　當草十郎再次將視線移到日光室，
　不知道是不是錯覺，他和有珠的目光剛好對上了。
「？」
　今天一整天，有珠都持續無視草十郎。
　她做得非常徹底，連看都不看他一眼。
　如果是把他當作礙事者狠瞪倒還能理解，但剛剛的視線中卻不帶敵意。
「……是在看客廳的情況嗎？」
　張大眼睛環視整個客廳後，草十郎往大廳走去。
　確認到草十郎離開之後，有珠收回了不自然的視線。
「──唉，真是麻煩。」
　看在青子眼中實在太過明顯，令她不由得咋舌。
　完全讓人看穿她只是裝作漠不關心的樣子。
「……幹嘛，妳對菜色有什麼不滿嗎，青子？」
「當然有，但一直都這樣，我已經習慣了喔。
　讓我傻眼的是妳的壞心眼。
　明明徹底無視對方，居然還要偷看他的反應，這也太娘了吧？簡直就像是等待獵物掉入陷阱一樣。」
「我才沒有打探他的反應。畢竟我壓根就不感興趣。而且妳剛剛的發言有歧視之嫌。用很娘這樣的形容，簡直太輕視女性了。
如果是這種情況，妳應該要用『妳很矛盾』來表達。」
「唔哇，真有自知之明。」
　有珠把同居人的指責當作耳邊風，繼續吃著晚餐。
　青子一臉目瞪口呆的表情，機械式地撕下一塊又一塊的麵包放入嘴裡。
「那麼接下來我不是以蒼崎青子的身分，而是以共犯身分問妳喔。
　對有珠來說，有沒有什麼足以讓妳判斷放過他的要素？
　雖然不可能，但其實他是魔術師，如果出現這樣的展開，妳還是無法認同讓他住在這裡嗎？」
「如果是這樣的理由，我就認同喔。但並不是允許他住下，而是懲罰我們自己居然沒發現這一點。
　……對啊。剛剛說的雖然是異想天開，但卻同樣地還沒有絕對的結論。
　甚至可能會發生我選擇讓他住在這裡的情況。畢竟就算是我，也會有內心迷惘的時候。」
「嗯，沒錯，就是這樣喔。
　妳現在雖然基於和我的情義以及自尊而保持冷靜，但搞不好會因為他的努力而稍微──」
「這就算了吧。不管他做什麼都沒用。
　我想妳應該知道──」
　追根究柢，這個少女就是無法對他人敞開心扉。
　作為重現大量器物與童話的代價，魔女就是討厭人類。
「那是妳個人的過去陰影吧。把自己的固執歸咎於魔女血統，這種推託的行為就是娘。
　有什麼關係嘛，既然討厭就直說啊。
　我最討厭的就是妳這種模稜兩可的態度喔，有珠。」
「模稜兩可的態度……？」
「沒錯。我的意思是既然要無視就徹底無視。
　明明嚴加戒備，卻只有城門是打開的，一副獵物一不小心進入後就要刺殺對方的樣子，身為搭檔我真是看不下去。
　他能做的就只有打開緊閉的門，妳卻連這個機會也不給他，這到底是怎樣？」
「……抱歉，青子。再講得好懂一點。
　妳的比喻實在是……」
　完全不知道妳在說什麼，有珠欲言又止的樣子。
　看到搭檔毫無自覺的樣子，青子的焦躁感似乎在瞬間沸騰了。
「我是說妳既然說自己不感興趣，就不要去招惹人家！像妳剛剛那樣偷看他，搞不好會害他會錯意，開始胡思亂想吧。
“有珠雖然外表冷漠，但其實想跟我打好關係，肯定沒錯。那我就趕快跑去房間找她看看吧。”
就像這樣！」
「──他會這麼想嗎？」
「會。至少我會因為這樣就焦躁不安，忍不住想做個了斷，甚至會說“有話要說的話就到校舍後面來”這種話。妳這個惡毒的女人。」
「……原來是這樣啊。我會注意的。
　但我並沒有想和他說話的打算。與其說我在看他，其實我只是在看他的手腳。」
「？　手腳，什麼意思？」
「手腳就是手腳啊。我對他個人是沒什麼想法，但對那天晚上發生的事卻還記憶猶新。
因為對那件事還有點在意，所以視線才忍不住追著他跑。」
「那天晚上，妳指遊樂園？他做了什麼嗎？」
「…………」
　有珠面露不悅之色。
　似乎還對遊樂園的敗北無法釋懷。
「他當時飛起來了對吧。
　從軌道上方朝著我的矮胖子飛來。」
「嗯，他有跟我提過這件事。他說當時憑著一股氣勢，想說不過是一公尺，就這麼飛過去了。」
　幸運的是青子並沒有看見現場狀況。
　她只知道草十郎能順利做出死亡跳躍的理由之一，是中了自己施加的暗示。
　另一方面，有珠卻在鐘樓目擊了那個情景。
　雖然真的只有短短一瞬間，
　卻是比起崩潰的史奈克，
　以及在地面擊落月亮的青子，
　更加奪人目光的情景。
「不過，那又怎麼樣？妳要幫蛋報仇嗎？」
「崩壞就是矮胖子的職責，根本談不上什麼報仇。
只是沒想到……人類的身體，居然能像那樣活動。」
　沒錯。
對鮮少和人來往的有珠來說，草十郎的跳躍是她初次見到的衝擊。
　比起森林中的動物，平衡感要差勁好幾倍的雙手雙腳。
　明明是那樣靠不住的腳，那樣無力的雙手，卻能猶如飛鳥一般，飛向虛空的人類形體。
　那種心情近似於久居都市的人類看到野生動物的躍動時產生的感動。
「……妳別在意。我只是覺得，如果有機會還想再看一次。
並不是對他有任何期待喔。」
「……原來如此。畢竟有珠的使魔幾乎都不是人形嘛。單純只是因為覺得稀罕才會看他的啊。」
　青子呼地嘆了口氣，垂下雙肩。
　得知有珠令人誤解的態度，只是小孩對新玩具的好奇心之後，不禁感到洩氣。
　有珠對於同居人那樣的態度，並沒有提出異議。
　因為就連她自己也搞不清楚心中的感動究竟是什麼樣的心情。
「明天我會做晚餐。
　明明是考試前，卻被迫吃這種寒酸的晚餐，就算想臨時抱佛腳也沒有幹勁呢。」
「隨妳便。減少我的工作求之不得。」
　洋房的夜晚漸漸流逝。
　不知是福是禍，異物混入產生的變化，似乎尚未浮上檯面。
　翌日早晨，天空露出魚肚白的上午六點半。
　冰冷的空氣當中，不知為何草十郎和青子居然一起上學。
“聽好囉，你在洋房的時候，要極力避免落單。”
　青子按照自己的忠告所言，像這樣一路陪著草十郎走出洋房，確保他的安全。
　……然而，
「好睏。居然六點就要去上學，你還真是奮發向上。」
「並沒有喔。只是幫忙跑腿三十分鐘而已。」
　他那堅定不移的勞動欲，完全不像因期末考而有所節制的狀況。
「話說回來，蒼崎，妳沒逞強吧？
　妳不用硬要陪我喔。」
「不用擔心，我會在學生會室補眠。
　畢竟已經說好了，我會陪你走到門口喔。」
　青子心想──
　究竟同居人會設下什麼樣的陷阱呢？
　雖然覺得她不至於在森林中設下禁忌，但還是要以防萬一。
　至少在上學路上當草十郎的靠山，青子做了這個決定。
　如果有陷阱的話，在上學路上解除就好。
　解除一次……雖然這麼說，但青子也只能做到破壞陷阱……但至少這麼做能確保暫時的安全吧。
「不過回家的路就只能相信有珠沒有閒到這地步了。」
「？」
　在夜晚設下陷阱，遭到解除後又不懈地在白天重新設置……她要是發揮這種不屈不撓的精神，也只能舉手投降。
　那就到時候再說了。
　這就要看對久遠寺有珠來說，是否把靜希草十郎當成值得她做到這種程度的外敵了。
　是否值得那少女糟蹋自己一直以來固執守護的，身為魔女的尊嚴。
「──────」
　再說，如果真是那樣，不管青子再怎麼費盡心力，都無法保護少年周全。對白天的事妄加猜測沒有意義。
　承擔自己能力所及之事，但要是超乎自己能力範疇，就會果斷放棄，青子擁有這種懂得妥協的性格。
　對她來說，這個方針就是最大限度的讓步。
　離開了久遠寺的宅邸。
　直到走下斜坡，離開住宅區為止，兩人都一起走。
　青子迅速偷瞄了少年一眼。
「對了，你在想什麼？」
　青子只是心血來潮隨口一問，但出乎意料地，草十郎卻察覺了這個問題的意圖。
“要怎麼樣讓有珠接受。”
　這個難題，他似乎也以自己的步調思考著。
　友人這麼說──
　這種難題大概都不出三招對應方式。
　第一招是迂迴戰術。
“這種方式雖然花時間，但非常自然。
　人只要自己喜歡的東西受到重視，就會一下子敞開心扉。也就是所謂的同伴意識啦！”
　換句話說，應該不是針對目標本人，而是針對目標所重視的事物下手，攻其所好。
　這意見雖然成熟得不像木乃美說出來的，但遺憾的是，草十郎不知道有珠的嗜好是什麼。
　雖然能感受到她非常重視洋房，但就算這時做出打掃洋房等行為，感覺也只會造成反效果。
　對草十郎來說，太過重視的事物應該反而不想讓人輕易觸碰到。
　第二招是攻心為上。
“不過還是對本人下手最快。既然我們沒什麼魅力，就只能求助於增添魅力的外在裝備了。
　──沒錯，我說的就是禮物喔，靜希同學！”
　也就是速戰速決，一擊斃命。
　似乎可以用高價禮物改變對方的想法。
　草十郎也覺得這是很棒的作戰計畫。
　最棒的一點就是簡單明瞭。容易明白這點讓他心存感激。
　可是──卻感覺跟第一個作戰遇到同樣的瓶頸。
　最要命的莫過於沒有個首當其衝的事物。
“還有就是……嗯，所謂的觀察？
　雖然我也不太清楚──但殿下說過太積極的話反而會給人很差的印象呢──
　不能讓對方意識到你打算攻陷她。等到開始交往之後，對方才發現被攻陷了，這就是最棒的狀況。”
　雖然完全搞不懂想表達什麼，但總之意思應該就是別逞強。
　他完全同感。
　為了讓對方喜愛，努力是正確的。
　但那應該也是分階段的，這是草十郎的想法。
　他想起以前闖進從未見過的狐狸地盤時的事情。
　雖然當時把手上的食物放置在地，但在那之後，狐狸卻完全銷聲匿跡了。
　每個人心中善意、誠意的形式都不一樣。
　單方面的善意有時會成為對方的重擔。
　所以，已经不想……
「別擔心，我有在想喔。總之我會先做自己能做以及想做的事情。
放心吧。我的方針是嚴守蒼崎給我的忠告。」
「──────」
　草十郎挺起胸膛，表示將一切交給他。
　聽到他這靠不住的回答，青子忍不住設身處地為他擔心起來。
「想要像學校裡的那種掃把？」
「沒錯。希望是可以便宜買到的地方。」
「……靜希是住公寓對吧。感覺應該不需要用到掃把才對。」
「不，有個地方令我有點在意，我想去打掃。如果也有垃圾袋就幫大忙了。」
「你之前明明還說不能浪費錢的。
　不過，我是無所謂啦。不介意的話，要用我們家的嗎？要不要借你？」
「我想一天應該打掃不完。我自己買吧。
　我之前就想要了，有了掃把的話應該會很方便喔。」
　放學之後，打完工的歸途。
　時間是比打工結束時間早兩個小時的下午四點。
　考試前一天把學生關在這裡是在搞什麼，MAD BEAR主廚被店裡管帳的罵完之後，含著淚把草十郎送走了。
　接著，
　這兩小時的空檔就是草十郎的勝負時刻，大概如此。
　按照原本的預定，草十郎必須和結束學生會工作後放學的青子會合，再一起回久遠寺宅邸。
　但草十郎似乎想到了什麼，向一起打工的同學詢問附近是否有賣掃把。
「真不懂鄉下人的品味。太異想天開了。
　三咲高中附近不是有家拉麵店嗎？那條路走到底就有家叫沖田的五金行。
如果要整套打掃工具的話，比西口的五金店要便宜喔。
　……不管怎樣都好，要騎我的腳踏車嗎？反正在考試結束前我都不會用到。」
　意想不到的幫助雖然讓他眼睛一亮，但要騎腳踏車爬上久遠寺宅邸，而且還要載一堆東西奔馳，感覺很困難。
「不，雖然想騎腳踏車，但這次還是不要好了。那就明天學校見。」
　他向同學道謝後，前往五金行。
　目的是便宜堅固的竹掃帚和大型畚斗。
　如果可以的話，還想要推車跟當作支柱的棒子，想法一旦冒出來，草十郎就有了一堆想買的東西。
　午睡醒來以後，少女繼續工作。
　久遠寺宅邸有棟別館，內部成了圖書室。
　那裡收藏著少女從母親那裡繼承下來的書籍，是連同居人蒼崎青子都會猶豫是否該踏入的領域。
　如果說久遠寺宅邸是被時代拋在後頭的魔女之館，
　這間圖書室就是遭到時代遺忘的童話屋。
　對於操控童話的年幼魔女來說，必然稱得上是個很合適的聖域。
　少女憑著記憶來回巡著書架。
　……然後。
　當她不經意抬頭時，看到了奇異的景象。
「…………」
　優美的眉毛似乎不滿地皺在一起。
　在那之後的預定，完全沒有成真。
　直到太陽西沉，少女都沒鬆開皺著的眉頭，一直緊盯著窗外的奇異景象。
　──只不過，
　即使開始住在山丘上的洋房生活，草十郎的日常生活也沒有太大的變化。
　起床，
打工，
早餐，
上學。
　不習慣的課程，
為數不多的下課休息時間，
下課後。
　放學，
打工，
打盹，
起床，
準備考試。
　平凡少年的微小日常，即使本人努力過著每一天，時間還是不從人願地漸漸流逝。
　狀況還是沒有改變。
　在宅邸內勤快地跟在青子身邊，
　在睡前吃下有珠所準備的藥，這些都一如以往。
　前者是青子考量到草十郎的安危所提供的支援，
　他雖然不清楚後者的理由，但應該也是為了他的安全。
　於是草十郎今天早上也煩惱著一切如常的狀況，泡著早上的紅茶。
「…………喔，這麼說起來──」
　和有珠的關係雖然沒有變化，但巨大的變化發生在這裡。草十郎早上的一杯從煎茶變成了紅茶。
　廚房雖然有著各式各樣的紅茶茶葉，但對身為新手的草十郎來說卻完全用不上。
　他所準備的紅茶當然是茶包，泡了一杯自己喝的之後，移動到日光室。
　餐桌那裡已經有兩人先到了。
　青子和有珠沉默地吃著早餐。
　在久遠寺宅邸中，早餐是完全的個人主義。
　兩人的早餐婉轉地說是簡單──說實話就是只有一個準備起來不用花兩秒鐘，看起來硬梆梆的窯烤麵包。
　青子和有珠偶爾交談幾句，最後只喝了一口紅茶就站了起來。
　有珠的高中已經開始放寒假，就直接回去她的房間，
青子接下來要去學校，便單手拿著書包走向玄關。
　草十郎整理好餐具後，追上青子離開了洋房。
　兩人走下坡道後前往學校。
　三天的時間都像這樣，非常簡單地度過。
「對了，在那之後有任何動作嗎？」
　下課之後，夕陽西下之時，
　對於青子的問題，手中抓著圓麵包的有珠，只是搖搖頭回答『沒有』。
「這樣啊。那麼敵人那邊應該也在想下一步要怎麼走吧。
　魔術師本體的所在之處有頭緒了嗎？」
　得到的回答幾乎一模一樣。
　一點也沒露出氣餒的樣子，青子咬了一口圓麵包後，用叉子刺向沙拉。
「是喔。等我考試考完也會幫忙。不好意思，但在那之前，就請妳自己來。今天開始必須幫那個笨蛋考前惡補，沒空管別的事。」
　有珠似乎對這件事有所疑慮，臉色微微一沉。
「？應該沒問題吧。有珠已經放假了，一整天都能自由運用嘛。」
「………………」
　有珠的確正在放寒假，整天都耗在以魔術師的方式過生活。
　不過，她這幾天都因為某個理由，把自己關在圖書室裡面。
　應該不是照青子所說的，在竭力思索“因應挑戰者的對策”。
「有珠？妳有在聽嗎？」
「……知道了。今晚開始，我也會負責那邊。」
　她夾雜著嘆息回答後，站起身來。
　……在意的事、想說的話。
　就在兩小時前，她在做什麼。
　將這些事情都吞進肚裡，有珠離開了餐桌。
　關於兩小時前的事──
　陷入沉睡後所做的夢，
　幾乎都是小時候的回憶。
　英格蘭的西北部。
　被濃霧包覆的橡樹林。
　即使身處二十世紀，人們還是不敢靠近這個屬於鳥獸的王國。
　在其中的一角，就是她長大成人的家。
　持續了好幾代到今天的古生物。
　遵循著偉大以及愚蠢祖先的教誨，一直嚴守純潔的原初魔女後裔。
　少女無法準確掌握她的前代們經歷了多少的歲月。
　雖然到少女之母為止都正確傳承了，但到少女這邊卻只有口傳的訊息。
　所以，已經沒有任何人知道少女們在那塊土地紮根，究竟經過了多少歲月。
　傳統已經分崩離析，
　頭上長角的白馬，
　以及振翅拍出彩虹的鳥兒，
　自從少女出生之後就連個蹤影也沒見過。
　若說那些被什麼事物取代了，就是和少女的家格格不入的各種近代家具。
　那些東西雖然跟森林的氣氛，也跟少女的喜好不合，但回憶起來，卻絕沒有引起不快。
　那些是送給不合時宜的母親，
　以及不合時宜的自己的紀念品。
　會對那些事物抱持感情，是因為即使當時年紀尚幼，
　也知道那些是每周一次，從附近的曼徹斯特到訪的男性所贈與的禮物。
　……那些東西，現在也遺失了。
　閃閃發光，附帶司機的名車凱迪拉克，
　像座城堡般的花園，
　還有許許多多的人，
　都如同迷霧般消失了。
　還是說，都消失在迷霧中了。
　母親洋溢幸福的笑臉，
　父親靦腆的笑臉也消失了。
　這些東西，打從一開始就不允許存在於森林中。
　……如今只留下疑問。
　洋房中有眾多格格不入的異物。
　每一項高級品都不是自己所想要的。
　只是令她感到厭煩的禮物。
　曾經帶著深深情感觸摸這些東西，究竟是受到什麼蠱惑呢──
「──────」
　閉起來的眼皮微微顫動。
　陽光暗下來前的下午。
　少女雖然沒用耳朵去聽，卻對響徹宅邸中的聲音起了反應，微微喚醒意識。
　也許是顧慮辛苦壓著眼皮的少女，藍色小鳥高聲鳴叫。
　少女的眼神帶著惺忪，
「……真不可思議。我夢到了很久很久以前的鳥兒。」
　像是要回溯漸漸模糊的夢境內容般，她自言自語。
　聽她提到鳥兒，知更鳥像是聽到自己的事般喧嘩起來。
「……放心吧。雖然我記不太清楚了，但我可以確定不是你。
　話說回來，這是什麼聲音？」
　少女以冰冷的眼神追問垂頭喪氣，感到失望的知更鳥。
　……讓她醒過來的原因。
　是從宅邸後院傳來的刺耳雜音。
　知更鳥對後院傳來的是什麼雜音一清二楚，抬頭挺胸地向主人報告。
　少女聽了之後，這次她的睡意真的煙消雲散了。
「……這樣啊。他不只礙眼，居然還很刺耳呢。」
　無意識吐出的這句話完全違反她的魔女職務，帶著毫無來由的個人厭惡。
　長久以來未曾使用的幫浦，發出了嘰嘎嘰嘎的聲音。
　在久遠寺宅邸的後院。
　即將迎接日落的森林中，有個纖瘦的人影。
　人影環顧森林，東張西望。整理著埋沒在草叢中的塑膠袋以及不法棄置的腳踏車，不時加強快要折斷的樹枝，還大肆進行砍伐作業等等。
「唔，這還真過分。」
　恐怕是住在洋房中的某個人造成了眼前的景象吧。
　放置在宅邸的垃圾袋被野狗叼到這邊，被咬得亂七八糟，垃圾散落一地。
　他單手握著帶來的竹掃帚，默默地整理垃圾。
「………………」
　有珠一副散步中的模樣，與那個人影碰個正著。
　特地選在現在進行一個月不到一次的散步，理由根本不需要多說。
「靜希同學。」
「妳好，現在要出門嗎？」
　他態度輕鬆地回以招呼。
　有珠努力讓視線維持冰冷，觀察著森林的樣子。
「我沒有要出去。
倒是你在做什麼？我以為你會跟青子一起回來，青子呢？」
「蒼崎還在學校。我因為打工提早結束，所以在這裡消磨時間。
等到了傍晚，我會去正門跟蒼崎會合，再一起回洋房喔。」
「……是喔。可是，你會先回來這件事，有跟青子說嗎？」
「啊。」
　糟了，草十郎啞口無言，一副不安的樣子。
“聽好囉？我們就約五點在洋房的正門前！”
　他當然完全打算遵守這個約定。
　但現在回想起來，那或許是“五點前別進入洋房”的意思。
「……不好意思。如果妳能對蒼崎保密，我會很感激。」
「反正我和青子的對話也不會特別提到你，所以你不用在意。
　……話說回來，你在做什麼？你跟青子今天開始不是期末考嗎？你不用讀書喔？」
「嗯？我有認真讀喔。
　睡前整整讀了兩個小時。」
　看來他完全沒有關於“考前仔細複習”的概念。
　這個想法在幾個小時後又再度得到證實，不過那是後來的事了。
「比起讀書，我很在意森林的荒廢狀況。
　這個丘陵，究竟被置之不理多久了？」
「…………」
　有珠沒有回答。
　自從她住在這塊土地，已經過了三年左右，但她沒必要說出來。
　有珠的沉默以對，草十郎似乎並不在意，輕快地以自己的步調撿著垃圾。
　在少女眼中看來，沒有比這更厚臉皮的行為了。
「──我說你。」
　馬上給我消失，她差點這麼說出口。
「好痛。」
　但那句話卻被這迷糊的聲音給打住了。
「好痛……我剛剛好像踢到了什麼硬物。」
　草十郎的腳下埋著一個生鏽的金屬硬塊。
「鐵製的……這鋸齒狀的東西是什麼呢。太危險了，要把這個合上嗎？」
　他不敢置信地觀察著腳下的危險物。
　似乎不知道那是用來夾獸腳的陷阱。
「……那是捕獸夾。以前這座山有很多野狗，應該是當時留下來的吧。
　城市裡的人們一定都忘了這件事。」
「野狗……這是捕捉野狗的陷阱嗎？」
「對，聽說只要踏進去，那個開口就會彈起合上喔。
但我沒看過實際的使用情形就是了。」
「原來是這樣啊。不過這麼明顯的陷阱，真的會有動物上當嗎？」
　對於這單純的疑問，有珠也點頭同意。
　捕獸夾這種東西雖然長大後就沒看到了，但她也是從以前開始就覺得很奇妙。
　有珠清楚知道野獸們有多聰明。
　但是為什麼這種明顯的陷阱會讓牠們上當，落入人類的手中呢？
「…………或許是因為有放食物。」
　她忍不住將想到的事情脫口而出。
「因為想吃食物，就會接近這看起來就很痛的東西嗎？」
「雖然是這樣沒錯，但也要看時間和場合吧。
　動物也一樣，如果都快要餓死了，當然戰勝不了誘惑。
　即使中了陷阱，受傷的也只有一隻腳。就算清楚那有危險，總比餓死好，因為這樣才吃掉的吧。」
　……沒錯。
　即使之後會落入獵人手中，迎向死亡，還是無法忍耐當下的飢餓。
　要養育孩子的父母就更是如此了。
　狗爸爸狗媽媽為了孩子，不惜犧牲一隻腳，以獲得食物的代價遭到捕獲。
　打從一開始就清楚危險性，還是決心挑戰……說不定是這樣。
　動物們為了生存下去，決心捨棄一隻腳，到頭來遭到殺害，事情就是這麼簡單。
「跟人類沒有兩樣喔。
　如果失去一隻手能夠保住性命，我想也會做出這樣的取捨。」
　少女像是想說服自己般，如此斷定著。
　但是。
「真的是這樣嗎？我想人類和動物，應該還是有點不同吧。」
　卻再度遭到沒自信的聲音打住。
「……哪裡不同？」
「打算犧牲一隻腳保住性命這點吧。
　動物不做無謂的事。也沒有足以多方考慮的智慧。
<　所以不像我們可以用|‧><別|‧><的|‧><東|‧><西|‧><補|‧><足|‧><失|‧><去|‧><的|‧>，牠們一開始就沒有這樣的選擇。\=
「對動物來說，失去一直腳跟失去性命是一樣的。
不做無謂的事這樣的生存方式，就是無法失去任何部位的意思。只要是動物都很清楚，要是身體稍有殘缺，就沒辦法生存下去。」
「……所以看到這個陷阱，決定前進之時，牠們應該不會有“少一隻腳也無所謂”這樣的想法吧。
　牠們原本就不打算保命。知道會失去一隻腳時，牠們就等於是豁出一條命了。」
　這意見出乎少女的意料，但她卻坦然接受了。
　這個少年並不是都會出身，還是生長於還與自然共存的山村。
　他並不是生於以文明武裝，願意幫助老弱婦孺的社會。
　他至今為止的生存方式，並不是充滿創意巧思的方便生活，而是以和自然共存為守則的生活吧。
　對這樣的草十郎來說，傷口鐵定會保持原樣，永遠留存下來。
　若非如此，他就無法對大自然中動物的生存方式侃侃而談。
　……他的話很有道理。
　正如同因腳受傷而無法奔馳的馬，就失去了「馬」的功能，再也不會被人類視為「馬」。
　一旦野獸使用手腳奔跑的功能遭到損傷，在失去生命前，就已經失去了自己的生存意義──
「不過，不知道這個有沒有捉到獵物過呢。」
「誰知道。這也不是我設的陷阱。」
　被他這樣親暱地搭話，有珠態度緊繃地回答。
　忍不住就跟他聊開了，對有珠來說這個少年比捕獸夾還要礙事好幾倍。
「話說回來，你好像在整理森林，究竟打算要幹嘛？想討我的歡心嗎？」
　少女的眼中燃起了敵意。
　有珠打定主意，只要草十郎一拍自己的馬屁，就要以自己的方式處置他。
　要說這樣是不通人情也好，絕交也好，背叛也好。
　但是，她唯獨不能原諒對她言不由衷。
　這對她來說，是比任何事都嚴重的侮辱。
「嗯？為什麼我整理森林，妳就會因此而開心？
　像這樣任憑森林荒廢，我想兩位應該是不太喜歡這座森林吧。所以森林變整齊後，只有我會感覺舒坦才對。」
　但這個少年似乎完全沒有感受到有珠的敵意。
「……慢著，雖然我們的確沒有打理森林，但並沒有討厭啊。對它還是有一定的感情喔。」
「這樣還真奇怪。那為什麼會置之不理？」
「雖然有感情，卻沒有一直眷顧而已。
……不過我反省了，以後我會把整理森林列入每日功課。
　不過，你自己也很奇怪吧？
　你究竟喜歡這森林的什麼地方？」
「沒什麼奇怪的。
我本來就喜歡森林，再說這丘陵也有點像我故鄉的山。
　妳想想，如果有個跟以前喜歡的女生很像的女生遇到困難，難道不會想辦法幫她的忙嗎？」
“該怎麼說呢，站在人的立場。”
　草十郎以這句話作結。
　這畫蛇添足的一句話，就足以擾亂有珠的心。
「……無法接受。光因為這樣就細心打理？
　你其實是想諷刺我吧？
　再說，你這麼喜歡森林也很怪。橡樹明明就是種平平無奇，隨處可見的普通森林。」
「嗯？就算是這樣也無所謂吧。
　森林只要平平無奇就好。這一點也不奇怪。我認為懂得欣賞美好的事物是好事。」
「……沒有明確的理由？你的意思是你喜歡這世上的所有森林嗎？
　你跟每座森林明明都沒任何淵源。
　照理來說，你根本沒有喜歡這座森林的理由。
　既然沒有理由，這就是對我的──」
「？喜歡這件事一定要有理由嗎？」
「咦──」
　少年像是看到了不可思議之物般地說道。
　他的意思並不是愛情不需要理由。
　他這麼說只是想反問，難道毫無來由的感情就一定是虛假的嗎？
　……原本要沸騰的怒氣漸漸冷卻。
　少女對於聲色俱厲的自己感到羞恥，從少年身邊退開了一步。
「──────」
「………………」
　令人尷尬的沉默。
　有珠尋找著足以表現出一定自尊的話語。
　要是無法反駁他，立場就要逆轉了。
　不管怎麼樣，這裡都是自己的森林，屬於她的世界。
　她咬著嘴唇，心想如果繼續像這樣講不過區區人類，有失魔女的體面。
「對了，這有要留著嗎？」
　另一方面，草十郎完全無視她的敵意，向捕獸夾伸出了手。
「……不需要。我不是說過，這不是我的了吧。」
「是喔。那我就收起來吧。雖然已經生鏽沒辦法運作，但這像狗的利牙一樣惹人心慌，要是留著感覺連睡覺都會夢到。」
　草十郎使勁地舉起沉重鐵塊。
　少年就這樣走到樹木陰影處，將捕獸夾放入一個奇妙之物上。
「……靜希同學，那台推車是哪來的？」
「哪來的，就是城市裡的商店喔。
　原本只是想說可能會用上，買下果然是正確的。最近只有不好的預感莫名地準。」
　充滿謎團的志工大師一臉開心地推著推車。
　看到這樣的笑容，有珠總算領悟到和這個少年起衝突是多麼浪費時間。
「……是喔。我居然會想找你說這些，真是有毛病。」
　她背對少年，邁步向洋房走去。
　……受不了，青子說得沒錯。
　有珠一邊反省自己浪費了這些時間，一邊告誡自己要徹底無視那個少年。
　由於是私立學校的關係，三咲高中的寒假放得很早。
　十二月中旬就迎來結業典禮，校舍與學生們都有段短暫的時間可以消除到第二學期為止的疲勞。
　不用說，
　對他們來說，問題只在於能否順利度過阻擋在長假前的慣例難關──期末考。
　接收深夜節目的收音機。
　節省下樓到廚房的時間的紅茶用保溫瓶。
　保護腳部不受冬天嚴寒攻擊的電毯，以及作為宵夜的螃蟹麵包。
　就像這樣，
　青子的房間已經完全變成無懈可擊，逼人臨時抱佛腳的空間了。
「期末考第一天辛苦了。
　所以，你做好脫胎換骨的覺悟了嗎？」
「──────」
　草十郎忙不迭地點頭。
　打工回來後等著他的不是魔術師，而是化身魔鬼學生會會長的蒼崎青子。
　時間要回溯到半天之前，
　期末考的第一天結束，原本打算進行老早就計畫好的事情，前往洋房的草十郎面前，
「今晚你要關在我房間喔。
　啊，傍晚開始的打工當然要取消。要認真一點，你那分數實在太難看了。」
　她帶著笑容現身於藍色火焰當中。
　手上握著一團皺皺的紙，是靜希草十郎的考卷。
　恐怕是在教職員室從說著
『嗯，畢竟才剛轉學過來，這也是沒辦法的嘛。』的
　山城老師手中搶下了拿給她看的考卷吧。
　於是，在今天以前都生活在閣樓房間的草十郎，到了這一天，終於有機會來到青子的房間。
　雖然有很多令人感到疑惑的部分，但青子怎麼說都是個正值青春的女學生。
對於讓同齡的男孩子進到自己房間這件事感到抗拒。
　但是，草十郎的考卷實在是太扯了，她百般無奈才出此下策。
　所以，她今天的心情更加差勁，也難怪她太陽穴上的生氣符號一直消不掉。
「你先自己複習，
　就用那張桌子吧。」
　青子背對著桌子，轉過去自己習慣的書桌。
　另一方面，草十郎面前的是一張便宜的玻璃桌。
「……總覺得很多都不習慣啊。
　蒼崎，我問妳，這青色的是什麼？」
　或許是無法靜下心來，草十郎看著房間角落豎立的吉他。
「輕薄、青色，還很尖銳，肯定是蒼崎的。
……這該不會是武器吧？」
「那是樂器喔。電吉他也就罷了，音樂教室不是有跟木吉他很像的嗎？還有你再開口青色閉口青色，我就用那尖銳的角打你。」
　我就說是武器嘛，草十郎嚥下了這句感想，坐到了坐墊上。
「──────」
「你稍微放鬆一點啦。明明一直都像聽力不好的大型犬一樣遲鈍，是有什麼事情讓你在意嗎？」
「………………」
　按照這個情況，遲鈍的應該是青子，
　但草十郎也不知道自己為什麼無法放鬆，兩人遲鈍程度不相上下。
「啊，難不成是因為房間擺設？這房間的家具的格調都跟客廳不一樣，所以讓人覺得不可思議。
　這裡除了床之外，都是我從家裡帶來的東西。搬來之後已經過了兩年了，還是沒辦法融入這間宅邸對吧？」
　曲解草十郎坐立不安的心情，並接受了這個理由後，青子便自行開始讀書。
　簡直像是按了快轉鍵似地快速翻著筆記和課本。
　這情景沒有外人介入的餘地。
　受到青子背影散發的強大氣場震懾，草十郎也打起精神面向桌子。
　即使完全被對方無視，也能心平氣和地投入自己該做的事，草十郎也不是尋常人物。
　接著過了兩小時。
　接近十一點，青子的讀書速度總算是慢了下來。
　將此視為好時機，草十郎對著青子挺直肅立的背影開口。
「蒼崎，可以打擾一下嗎？」
「嗯？什麼？」
　對於這有所顧慮的詢問，青子頭也不回地回道。
　雖說速度已經慢了下來，但青子翻著筆記的手依舊沒停。
「這三天以來，我一直在觀察妳們吃晚餐的狀況，
　妳們吃飯時一直都像那樣嗎？」
「是啊，很怪嗎？」
「唔……妳這樣說我也搞不清楚啊。
　只不過，在學校大家都很開心的樣子。我還以為和別人一起吃飯大概就是像那個樣子。所以我才在猜……」
「你不用猜了。並不是因為你才害得我和有珠不說話。我們一直以來都像那樣。」
　青子淡定地說出這番話，但她的背影卻讓人不覺得那是事實。
「還真是氣氛緊繃的餐桌呢。
　我本來以為蒼崎和有珠感情很好的。」
　青子不置可否。
　只不過，草十郎語帶遺憾的低語令她稍感意外。
「嗯，是氣氛緊繃的餐桌沒錯喔。
　我已經記不清有珠有幾次想把仙人掌毒鹼加進你的飲料當中了，昨天她還光明正大地想把合花楸摻在沙拉裡面。
　……真搞不懂她到底在想什麼。」
　青子似乎回想起當時的情景，一邊露出苦笑，一邊翻著課本。
「仙人掌毒鹼……？」
「是從仙人掌萃取出來的生物鹼喔。既然被有珠拿來用，就不只是致幻劑這麼簡單了……好，我差不多就到這裡吧。」
　她這麼說著啪噠一聲，闔上了第四本課本。
　突然把剛才一點動靜也沒有的背轉過來。
「好了，接下來得幫你特訓了呢。
　今天那四科的答案，答得實在太有草十郎的風格，我看到都快昏倒了。」
　雖然口氣愉悅，但青子的眼神卻微帶惱怒地盯著盤腿坐著的草十郎。
「現代國文、地理、數學、電子學。
　要是照那樣子繼續考個兩天，寒假肯定要泡湯了。那樣一來實際上傷腦筋的人可是我喔。」
「不，我也很傷腦筋喔。放假還要去學校，也太提不起勁了。」
　草十郎冷靜地揪出她的語病。
「那是我要說的！你要去學校就表示我也會受到連累！」
　青子一點也不願意想起來，卻忍不住想像起山城老師笑瞇瞇的表情。
「更重要的是，只要我還活著，就不允許有學生考滿江紅。
　照理來說，連帶個性都要一起導正……」
「不過，看在你有很多苦衷的份上，就放過你，先從分數下手。
　我也是考試前一晚臨時抱佛腳的類型，如果只是要特訓你一個，應該不會花太多時間。」
　聽到青子的宣言，草十郎毫不遮掩地面露難色。
　他的表情就像在說，不需要妳多管閒事。
「我問你，做這種事情，辛苦的是你還是我？」
　肯定是我，雖然有這樣命定性的領悟，草十郎卻只是靜靜地低著頭。
　反正不管自己說什麼，都無法完全拒絕她，如同青子所言，要比辛苦應該還是她贏吧。
「……這次真是給您添麻煩了。」
　帶著大徹大悟與感謝之情，草十郎深深敬了個禮。
「很好。
放心吧，我又不是魔鬼。
　反正也沒有要你考到平均分數，只要照預定讀過一遍，三點就可以去睡了。」
　青子對於這個徒弟值得嘉許的態度，滿意地點點頭。
　她心想雖然草十郎真的問題很多，但只要肯乖乖聽話，大部分都有辦法解決吧。
「……呃，我是在佛心個什麼勁。
　聽好囉，靜希同學。要是以後都這樣依賴我，我可吃不消。先跟你說清楚，像這樣一對一特訓的機會可不常見。
　這只能說是千載難逢的機會，你好好記住了。」
　青子的宣言像是說給自己聽的一樣，草十郎聽到後「欸」的一聲，神情黯淡了下來。
　青子腦中浮現那張臉的上方出現一行“請撿牠回家”的句子，忍不住因自己的天真而消沉。
　這麼說起來，初次相遇是在雨天吧，她心裡想著……
　……時間就如同沙子落下般漸漸流逝。
「──結果……」
　從窗戶照射進來的晨光令青子瞇起眼睛，她已經不知道喝乾了幾杯紅茶了。
「花了一整晚呢，蒼崎。」
　像是在說真不可思議般，草十郎接著把青子的獨白說完。
　青子身上沒了往常的霸氣。
　受到徹夜沒睡，再加上整晚對草十郎大吼的疲勞侵襲。
　另一方面，草十郎的臉色卻完全一如昨晚。
「……對啊。我太小看你了。」
「我說，妳這樣稱讚我也不會有任何好處的。」
「在某種意義上來說，或許真的值得稱讚……」
　青子雖然大為傻眼，但有一半是真心讚嘆。
　這個山上長大的傢伙底子實在太差。
　婉轉點說，學力算是勉強達到國中生程度。
　所以，只能放棄以理解和習得為目的的考前惡補。
　基本上就只有賺分數的默背。
　到了明天就會忘記，只是急就章的考前惡補也沒關係，青子扮演了這樣的教官角色。
　……但卻失算了，沒想到這個學生出乎意料地優秀。
　結束四個科目的考試範圍就已經花了一晚，即使如此，沒想到他卻因不想浪費至今為止充滿熱誠記住的內容，認真地鑽研起來。
「不過啊，認真雖然是好事，但你背誦花太多時間了。」
「拜託別對我那麼嚴格。畢竟一直以來，比起頭腦，我更常靠身體去記事情。」
「…………」
　青子無可奈何地嘆了口氣。
　的確，在深山的生活重要的不是知識，而是經驗法則。
「……不過算了。這下子山城就不會再找我去談你的成績了吧。
　可以再幫我泡杯紅茶嗎？」
　對疲倦地伸展背部的青子，草十郎忙不迭地應聲站起來。
　似乎添購了大量紅茶茶包，還剩下很多。
「受不了，蒼崎真會浪費錢。」
　他以青子聽不見的音量喃喃自語。
　像是當作整晚嚴厲教導的反擊般，他好像很高興可以看到青子馬虎的一面。
<　……買太多的茶包並不是錯估數量，而是要當做今|‧><晚|‧>的補給物資，這時的草十郎似乎還無法想像到這點。\=
　青子一臉渙散地看著那樣與世無爭的草十郎。
「……雖然這樣也沒錯，但好歹還是得教他用茶葉泡茶的方式吧……」
　似乎是聽到了青子自言自語的感想，草十郎突然朝著青子轉過身去。
「味道果然不一樣嗎？」
「不一樣不一樣，完──全不一樣。
　……不過，老實說我是都無所謂，但有珠她啊，對茶相當講究喔。
　──對了。草十郎，你跟有珠處得還好嗎？」
　青子將身體躺在課本講義還散落在桌面的桌子，一臉開心地問道。
　草十郎對這樣的她投以怨恨的眼神。
「只有吃飯的時候才能見到她，但餐桌上的氣氛就那樣啊。叫我怎麼跟她增進感情啊。」
「是喔？我還以為很有機會。」
　草十郎不怕有珠，有珠又積極地在找要把草十郎趕走的理由。
　這樣的條件很有利喔。」
「……完全搞不懂妳在說什麼。
　她跟我的關係，不就跟遊樂園事件前蒼崎跟我的關係一樣嗎？這哪裡是什麼有利的條件了？」
「至少你們現在沒有反目成仇吧？
　雖然是你一廂情願示好的關係，但光是這樣，對有珠來說就已經算是很好的表現了。既然在找理由，就表示有可能。
　她很習慣用反感來做出回應，大部分都會讓對方自取滅亡喔。」
「？？」
　青子這番不著邊際的話，讓草十郎更加疑惑地歪頭。
「按她的情況，如果理解的話整件事就很單純。
　只不過──」
　能否因為理解而去實踐那個立場，又另當別論了。
「蒼崎講的話好難懂喔。」
　草十郎一邊說話，一邊端著兩人份的茶杯回到了桌子邊。
青子接過茶杯後，像是要驅散疲勞似地送到嘴邊。
「不過，妳說得的確沒錯。
　我對她只有表面的認識。就連久遠寺有珠這個名字都不能認清，這是個問題吧。」
　他學著青子，把杯子送到嘴邊。
草十郎的杯子中裝的不是紅茶，只是熱開水。
「喔──想要我告訴你她的事嗎？」
　青子斜眼瞄著就坐在身邊的草十郎。
　對於青子這種會讓一般人都忍不住看呆掉的動作，
「不。這種事情還是該問本人比較好。」
　他只是誠懇地，像是對不在場的少女喊話般，做出明確的回答。
「……也對啦。
你真的都會做出合有珠胃口的反應。
　對了，我一直很好奇，你在客房時到底跟有珠說了什麼？就算跟我有過約定，但她居然能忍受把外人放在那裡半天，這可是絕無僅有的喔？」
　那個時候──
　草十郎回想起在客房醒過來後，和有珠互動的兩三句話。
　雖然不覺得那樣的對話內容有何特別之處，但也不能因此就隨便說出來。
　那是──
「我問你，你是用怎樣的台詞改變她的心意的？」
　快跟我說，青子積極地靠近逼問。
「──」
　草十郎唔地露出一臉難色，皺起眉頭。
　雖然不知道有珠是怎麼看待這件事的，但對他來說，卻覺得不容他人過問。
　這樣的想法不知是想對何事，又是對何人負責。
「快點從實招來。
　你不適合有所隱瞞喔。」
　她面帶不懷好意的笑容，一鼓作氣地朝他逼近。
「………………」
　看來他沒辦法守住這個秘密。
　草十郎往後也會知道，蒼崎青子其實有著很愛八卦這樣令人傷腦筋的一面。
「──嗯，我不會告訴妳當時跟她說了什麼。
　不過跟現在的蒼崎相比，我可以肯定地告訴妳完全沒有什麼浪漫花邊。
直到剛剛為止蒼崎都表現得像魔鬼一樣，我都沒發現這個狀況真是吃香。」
　草十郎一臉正經地回望一直從旁瞄著他的青子。
　青子慌慌張張地往後一彈。
　被他這麼一說，她才發現剛剛自己靠得太近，身體幾乎都要貼上去了。
「那、那有什麼辦法嘛。這樣比較有效率。
　如果不坐在你旁邊，你一下就出錯了。」
　青子一邊口出惡言，一邊站起身來。
「對啊。這就好像以前一樣，總覺得好久沒這麼專注了。
　這樣的機會居然不能常遇到，真是太可惜了。」
「……還很游刃有餘嘛。看你這樣，今天不只考試，就連跟有珠交談都會很順利吧，草十郎？」
「喔，那當然。」
　他爽朗的回答讓青子不禁無言以對。
　她明明就是在挖苦他，沒想到會得到他面帶笑容的回應。
「方針變更了。我會先靠近她，試著向她搭話喔。
　因為我知道她對我的厭惡遲早會消失。」
　青子啞口無言地直盯著邊說話邊起身的草十郎看。
　……不知該說這是值得信賴的態度，還是不屈不撓的行為。但卻不知不覺地稍微有點尊敬起他來。
「總之今天我會一個人回家，跟有珠談談看。
　蒼崎放學後要去學生會吧？」
　正如草十郎所說，青子有個寒假前的最後會議等著她去開。
　原本草十郎每天的固定行程不是等到會議結束，就是直接從學校去打工。
　這麼做完全是青子為了不讓草十郎和有珠在洋房裡面獨處，所想出來的辦法──
「……慢著，你該不會是打算和有珠單獨交手吧？」
「我沒有打算要交手喔。要比賽也贏不了有珠吧。」
　草十郎態度淡然地回答驚訝的青子。
「不過，我可以預想到如果蒼崎在的話，會把情況變得複雜。所以，妳今天就儘管陪鳶丸開會吧。」
「…………你認真的嗎？」
　對於青子試探性的問題，草十郎輕鬆地點點頭。
　了解事情嚴重性的青子，
　以及認為不需要大驚小怪的草十郎。
　從窗戶射進來的晨光讓站著說話的兩人形成了光與影的分別。
　是誰受到陽光照耀，
　而又是誰佇立在陰影當中，不言可喻。
　當場陷入短暫，維持數秒的沉默。
　青子一臉嚴肅地盯著草十郎看，
「是喔，那我就不阻止你了。」
　青子這麼說。
　她的態度冷漠，完全不讓他察覺剛剛沉默背後的意圖，以及絲毫糾結。
「……妳是不是在生氣啊，蒼崎？」
「我沒有。所以你有什麼打算？太爛的點子對她可是行不通的。」
　「唔」，草十郎皺眉陷入沉思。
　光靠談話確實很難跟有珠拉近距離。應該說根本不可能。
“無法用言語攻陷的人，就用物質讓她上鉤。”
　他為數不多的商量對象（其中帶有誤會）的木乃美芳助給過他這樣的建議。
　其實木乃美的建議是針對青子，當時草十郎的感想是
“如果用物質讓蒼崎上鉤，後果不堪設想”。
「……唔，畢竟我也不曉得有珠的興趣。
　想了一想，現在的我跟她根本完全沒有交集。」
　草十郎傷透腦筋，抱著手臂。
「你又這個樣子，根本什麼都沒想嘛。」
「嗯。不過，我覺得也不用瞻前顧後，想那麼多。
　只要向有珠把來龍去脈交代清楚，她就會了解，倒也不是這樣，但該怎麼說──」
　他要將無法轉化為言語的印象，想辦法用言語表達出來，陷入了煩惱。
　思考時間很短暫。
　草十郎喔地輕輕點了點頭。
「總之就是我究竟喜不喜歡她，就這麼簡單吧？」
　他乾脆地說出難以啟齒的感想。
　這的確是一切的前提。
　不是為了受到認同而向她搭話，
　也不是期望回報而展開追求。
　只是要先喜歡那個人，再試著展開接觸。
　這是沒有半點算計，純潔心靈的處世之道。
　不過，這樣的人究竟幸不幸福就另當別論了。
　算計與妥協，私欲與互相殘殺。
　相信道德與獸性的糾葛才是正常人性之人，沒辦法正視這樣的純潔心靈。
　……不，正確來說，
應該是對那些不得不相信的人來說是這樣。
「………………」
　草十郎的話讓青子不發一語，一聲不響地走掉了。
　她搖曳著一頭長髮，經過了草十郎面前。
「蒼崎？」
　草十郎出聲喊了態度略帶冷淡的她。
　青子已經打開了房門。
「我去樓下洗個澡，
　你就回自己的房間去吧。」
　這句話的語調毫無高低起伏。
　被她這種態度搞得很困惑的草十郎點點頭。
「好是好……但妳果然在生氣吧，蒼崎？」
　聽他這麼一說，表情又回到了青子臉上。
　那並不是一如往常，他已經見怪不怪的不悅之色。
「……是啊，以你的標準來說，我應該是在生氣吧。
　但我不太想說我在生什麼氣。」
「…………」
　就連生氣的原因就是自己的這一點，草十郎都搞不清楚。
　看到這樣的草十郎，她有一瞬間露出了草十郎至今從未見過的表情。
「再見。這或許是最後一次，就讓我跟你道別吧。
　你把有珠想得太簡單了。
　……不過，這同時也是你的長處。但對我們來說卻是有害無益。」
　門啪噠一聲關上了。
　隔著牆傳來逐漸走遠的腳步聲。
　沒有暖氣的走廊應該冷得像冰箱一樣，但青子似乎已經習慣了。
「──呃，為什麼是我先出來啊。
　順序搞反了！照理來說應該是男生要先離開吧。」
　草十郎被青子像使喚動物般，從房間裡趕了出來。
　木製的門啪噠一聲關上了。
　走廊並沒有想像中那麼冰冷。
　──至少，沒有冰箱那麼冷。
　第二天的期末考結束後，草十郎踏上了回洋房的路。
　越往上走，坡道就越傾斜，也越深入森林。
　那會持續二十分鐘以上，對地區居民來說，久遠寺宅邸所在的丘陵除了山以外什麼都沒有。
　另一方面，草十郎卻有點抗拒稱呼光用雙腳就能走遍的森林為山。
　有條鋪設的道路，
　還可以確認日照方位程度的森林，
　既沒有陡峭的斜坡，也沒有隱藏在樹叢中的動物。
　這裡不僅沒有遇難的可能，就連迷路都不需擔心。
「……真丟臉，又思念起家鄉了。」
　草十郎無聲地斥責不知不覺陷入回憶的自己。
　搬到城市來之後的幾個禮拜，他老是在比較山上和城市。
　當時他並沒有像這樣斥責自己，
　但這幾天──自從認識蒼崎青子之後，他總算意識到那樣是留戀過去的心態。
　無論理由、理念為何，都不會停下腳步的少女。
　眼光追隨著她的姿態，自己似乎也自然地加快了前進的腳步。
　青子所居住的洋房，充滿著和活力四射的她很不搭的特色。
　在三咲町當中也算得上是大放異彩的建築。
　人稱為鬼屋的洋房。
　雖然實際住在裡面的並不是鬼，而是魔法使，但也半斤八兩，或許人們的評論還算是挺中肯的。
「……這麼說起來，鬼和魔法使相比，哪個比較超乎常理啊？」
　暫且不管尚未習慣都市生活的自己，草十郎歪著脖子疑惑起來。
　無論是哪一種狀況，該做的事都不會改變。
　期末考明天就結束了。
　青子說過要負起責任保護草十郎，那期限就快到了。
　如果可以的話，草十郎必須在今天之內讓洋房主人認同他這個同居人。
　草十郎穿過包圍宅邸的樹叢與自然的林蔭道，往玄關走去。
「────好。」
　在玄關前做了一次深呼吸後，草十郎進入了宅邸內。
　他的目標是有珠所在的客廳。
　只不過，
　迎接草十郎的卻是出乎意料的情景。
　走了一會後，從玄關抵達了宅邸的大廳。
　大廳中有種巨大的不協調感。
　感覺像是中世紀城堡的洋房大廳。
　完全沒有人工照明，冬天刺骨的陽光直接從天窗灑落，投射出陰影。
　滿是綠意的木製鋪設。
　倚靠著四方大樹的黑衣。
　少女真真切切地將身體完全交給洋房。
　如同母親的搖籃曲，安穩的搖籃。
　洋房像在守護著少女的睡眠般，將空氣中的嘈雜都吞噬了。
　在宅邸陰影中沉睡的少女。
　有珠不讓外人看見的姿態，是這大廳中最為鮮明的景象，吸引著目睹的人。
「──────」
　草十郎感到困惑，忍不住抬頭仰望天花板。
　……出人意表也該有個限度。
　少女在暖爐旁，整個纖細的身軀都放鬆地沉睡著。
　不管這畫面美得多像一幅畫，這狀況帶給心臟的衝擊都太大了。
　……讓人感受不到生命的睡眠。
　這姿態實在是太過沉靜，完美無瑕。
　在這寒冷的天空下，倚靠著冷冰冰的柱子，她卻像是被幸福環繞。
　讓觀看的人忍不住懷疑這是名為死亡的長眠。
「……難道她不會冷嗎？」
　他呆呆地看著有珠，嘟囔地說道。
　拿毯子來給她蓋……他完全沒浮現這樣體貼的想法。
　卻反而莫名地想要去泡兩人份的茶。
　他靜靜地打開門，移動到客廳。
　桌上放著三顆藥片。
　這是青子要他每天回家後吃下的藥。
　他吞下帶著微微甜味的藥片後，移步到廚房。從為數眾多的紅茶盒子選擇一盒，泡了兩人份的紅茶。
　接著回到大廳一看，少女繼續沉睡著。
　他稍微放低音量，坐在地板上。
　隔著褲子傳來的地板溫度，冰冷得嚇人。
　本來以為在暖爐旁邊應該會比較溫暖，但據青子所說，那暖爐似乎完全沒用處。
　青子和有珠好像都不知道維護方式。
　草十郎將托盤上的茶杯擺在有珠和自己前面後，就慢慢從書包中拿出古文課本。
「……蒼崎生氣了吧。」
　回想起青子今天早上的表情，他忍不住自言自語。
　不管是她生氣的理由，還是那一閃而逝的表情，他到現在都還覺得莫名其妙。
　即使是這樣，他唯獨清楚為了準備明天的考試，他還是非複習不可。
　多虧了青子，今天的考試狀況有稍微好了一點，但明天的科目卻更加棘手。
　她從今天早上就在生氣，今晚應該不會幫他惡補了。
「如果因此考差，蒼崎又會生氣。明明她根本沒理由生氣。」
　他一邊抱怨，一邊打開課本。
　似乎是打算等有珠醒來。
　大廳中只有翻動書頁的聲音。
　不管是時針還是森林的嘈雜都無法打擾的午睡。
　……經過幾個小時，草十郎靜靜地站了起來。
　照射進大廳的陽光漸漸由白轉紅。
「差不多到打工時間啦。」
　草十郎伸展著僵硬的背部後，偷瞄了有珠一眼。
　她還是一樣睡得很安穩。
「………………」
　「唔」，草十郎認真地皺眉。
　該這樣讓她繼續睡嗎？這問題讓不熟有珠日常作息的他很傷腦筋。
「……不，反正蒼崎也會回來，應該不用我雞婆吧。」
　經過深思熟慮得出這個結論後，草十郎自己點點頭離開了洋房。
　今天的打工地點是位於三咲町商店街的中華餐館MAD BEAR。
　那套制服是照著閃亮耀眼的色彩品味製作出來的。
　整件橘色的圍裙上有一隻卡通化的白熊，正在用強韌的爪子抓爆中華鐵鍋。
　三咲町周邊有其他獨創性高得令人無法效法，如同山岳地帶標誌的設計。
　這裡是中華餐館MAD BEAR。
　除了店名跟logo，是間貼近當地，隨處可見的大眾餐廳。
　雖然生意開始受到近年逐漸變多的家庭餐廳影響，但以餐廳而言還是間生意興隆的老店。
　他們非常重視與附近居民的往來，提供外送也是店家服務的一環。
<　人稱『Ｑ|Quick>　<Ｋ|Killer>　<Ｓ|Service>　‧森林的熊先生』。\=
　草十郎目前主要工作就是負責外送。
　腳踏車可以送達的三咲丘周邊是他的負責範圍，要是外送地點比較遠，就要讓前輩們的愛車，萬能50cc國王鮭魚號上場，但這不重要。
「我聽社木的死黨說了。」
　等待任務的外送人員只要有空，就要一手包辦服務生和洗碗盤的工作。
　今天因為還沒到晚餐時間，專門負責外送的他們在廚房裡融洽地洗碗盤。
「你有在聽嗎，靜希？」
「我有在聽喔，木乃美。」
　放學後打工的他們將兩手伸進巨大的流理台，熱衷地投入工作……其實只是一邊作作樣子，一邊大聊特聊。
「聽說不只是和食餐廳肯亞，三咲町的大帝都和梅生都接獲了那樣的訂單喔。
　如果想要那麼多肉，去一趟下市就好了。何必要外送生肉跟整隻大鮭魚之類的。
　怎麼樣。像這樣明顯地很不妙吧？那傢伙該不會是有養鱷魚或海豹之類的吧。」
「跟其他相較之下，這件事的確很稀奇。對了，木乃美，鱷魚是什麼？」
「鱷魚就是鱷魚啊。真土，你沒親眼看過喔──不過我也沒看過就是了。
　唔──下次借你搖搖晃晃動物樂園的非洲特輯影片，要看喔。」
　木乃美似乎已經習慣，越來越清楚要怎麼應對草十郎了。
　就在他們進行著漫無邊際的對話時，宣告外送要求上門的電話響了。經理迅速地拿起話筒，確認點單和地址。
　當他一放下話筒，聚集在廚房的外送人員不約而同地移開視線。
　在這麼冷的天氣，誰都不願意冒著冷風出去外送。
「靜希同學，雖然有點遠，就麻煩你去送了。」
　面對這群沒韌性的打工仔，經理絲毫沒露出失望之情，向草十郎開了口。
「這個給你，是外送餐點的清單。因為是特例，別對其他打工人員多說喔。」
　經理手上是張寫著點單和地址的便條紙。
　草十郎接過那張紙後，靜靜地皺起眉頭。
「經理。」
「什麼事？」
　簡直像是知道他想說些什麼，經理回望草十郎，盯著他看。
「你會有疑問是正常的。不過呢，生意做久了，有時就是會有這麼蠢的事找上門來。但其實沒什麼好奇怪的。
　那麼，我去冰箱把東西拿來。」
　草十郎心想原來如此，佩服地看著黑衣經理自在離開廚房的樣子。
　不管在哪個地方，好像都會發生怪事。
「好慢！」
　過了晚上十點。
　草十郎打工結束，在路上耽擱了點時間，迎接他的是一看就知道怒氣沖沖的蒼崎青子。
　看到她顯而易見的不快之色，讓草十郎鬆了一口氣。
　雖然不知道青子為何生氣，但卻跟今天早上讓人摸不著頭緒的怒意截然不同。
「哪有很慢，現在才剛剛十點耶。
　怎麼了，蒼崎。」
　將兩手抱著的紙箱放在地上，草十郎的視線移向暖爐附近。
　獨自沉睡的少女已經不在了。
「不對，是已經十點了。
　你真的完全不清楚自己處在什麼狀況耶。」
「？」
「算了，過來客廳。」
　不顧歪著頭的草十郎，青子腳步飛快地走向客廳。
　草十郎重新抱起紙箱，連忙跟在她後面。
　草十郎脫下外套，一邊把它掛在大衣架上，一邊進入客廳。
　有珠似乎把自己關在房間。
　桌上放著他熟悉的藥片。
「……雖然沒事先解釋的我也有錯，但你也該乖乖遵守時間回來啊。就是為了這樣我才做了這些。」
　青子將桌上的藥片和裝了水的杯子遞給他。
「？　藥的話我出門前吃過了。
　身體的狀況也不差，不需要那麼著急吧？」
「啊？我們為什麼要關心你的健康啊。」
「你搞錯了吧，你每次回到家吃的這些，簡單來說是毒藥喔。
　雖然不是立即見效，但過了半天就會顯現毒性，如果沒有在那之前吃下新的藥片，舊的毒性就會在體內流通，倒地不起喔。
　因為有珠那傢伙堅持，不這麼做就無法相信你。」
「好了，知道的話就趕快吃藥。
　……其實，我也覺得這樣很麻煩。
　近期內我會想個更像樣的方法，在那之前就先忍忍，照這個方法進行吧。」
「……妳說的話完全沒有邏輯，但意思就是我一直以來在吃的藥是有害的吧？」
　草十郎從青子手中接過藥片，一口吞下。
　即使聽到那是毒藥，他也完全沒表現出膽怯的樣子。
　看來他似乎無意責怪青子她們的蠻橫。
「受不了，居然想以毒攻毒，蒼崎和有珠又用了很古典的招數呢。」
　草十郎似乎被戳中了笑點，露出笑容。
　另一方面，青子卻完全無法理解這有什麼好笑的。
「今天會比較晚回來，是因為我回公寓去拿行李了。如果有緊急的事，打通電話給我不就好了。」
「……行李，該不會是你手中那個吧。」
　她指著他拿回來的紙箱，草十郎一副理所當然的樣子點點頭。
「都沒住在裡面了，還繼續付房租真是太蠢了。所以我今天去把東西拿回來，已經跟對方說好，隨時都可以回去住，至少能保留三個月喔。」
「房租……？
　啊，這樣啊。也對，
我真是的，居然忘了這件事。讓有珠知道了，她一定會很開心。」
　如花笑靨就是在形容此刻情景吧。
　沒有半點陰影，就像是孩子想到新惡作劇時的笑臉。
　沒有比這更不祥的預兆了，草十郎因即將到來的威脅而顫抖。
「不過你的行李還真少耶。就只有一個紙箱嗎？」
「會嗎，這樣就夠多了吧。比起這個，有珠在房間嗎？」
「不久之前回去了。她很難得地在晚餐後還留在這裡，但好像等得不耐煩了吧。」
　青子帶著無所顧忌的笑容，對草十郎投以意味深長的眼神。
「等得不耐煩，妳是指什麼？」
「當然是等著某個趁有珠睡著時，擅自使用已經沒庫存的馥頌跟藍色印花茶具的人回來，要對他施以懲罰囉。」
「馥頌……是指那茶葉？」
「對啊。我也嚇了一跳呢。雖然對有珠席地而睡司空見慣，但泡好了紅茶才睡倒是第一次。
　因為想知道她經歷了怎樣的心境轉變，於是叫醒她來，結果反而是有珠大吃一驚，問說究竟是誰做了這樣的事。」
　草十郎「砰」地拍了一下手。
　雖然泡好了茶，卻完全沒有事後收拾的記憶。
　草十郎一臉這下糟了的表情，青子看在眼裡，樂在其中。
「是喔……所以有珠應該生氣了吧。」
「那當然，就連知更鳥都受到連累，被她丟來丟去的。」
「啊，是我也會生氣。居然沒有好好收拾，散漫也該有個限度。」
　真是太不像話了，草十郎陷入深刻的自責。
「你搞錯重點了！我說啊，有珠是因為被近距離看到睡臉才生氣！！」
「欸…………是這樣嗎？我以為有珠不會介意這種事。」
「或許你不會介意，但我們會！」
　青子以尖銳的眼神瞪著他，令人彷彿聽見玻璃碎裂的聲音。
　她口中的我們一詞讓草十郎感受到了難以言喻的魄力。
「所以只有蒼崎妳們會這樣嗎？」
「這是一般人都知道的常識喔。要是因為自己不介意，就以為別人也這樣，總有一天會引火自焚。」
「唔，不過如果是這樣，那睡在大廳的有珠自己也有問題吧？看到她那樣總不能置之不理啊。」
「……你的心態雖然值得讚許，不過總歸一句，這座宅邸的主人是她。
　自從在這棟洋房遇到你後，她可以把所有不義、不規矩、失敗、丟臉的責任都歸咎於草十郎。
　你了解這個意思嗎？」
　對於青子的這番驚人的發言，草十郎陷入沉思。
「──換句話說，在有珠的地盤，一切都是她說了算嗎？」
「沒錯，答對了。正確來說是我跟有珠才對。
　無論我們做了什麼，絕對不會是我們的錯。」
　青子面帶笑容說完，坐在沙發上。
　草十郎站在青子對面的沙發後面，消化著剛剛的對話。
　她說這裡是有珠和青子的地盤，追根究柢她的家人還有老家怎麼了呢。
「蒼崎，妳的父母都還好嗎？」
　草十郎忍不住脫口而出直覺想到的疑問。
「都還活著喔。在三咲町的後面四站，有個叫做陶川的地方。他們是那裡的地主。祖父是我的老師，現在就隱居在跟我父母同樣的土地上。」
「……聽妳這麼說，似乎是個平凡的家庭呢。」
　由於聽說是魔法使的一族，草十郎心中似乎有過更天馬行空的想像。
「我父母是這樣沒錯。爸爸好像沒有什麼魔術迴路。祖父說正因如此，我才擁有兩世代份的潛在能力，誰知道是不是真的。
　草十郎所想像的魔法家族，硬要說的話比較像有珠家吧。畢竟她跟我不一樣，是英國來的。」
　青子心想不能說這麼多，便停止了交談。
　關於有珠的事會去問本人──眼前的少年曾這麼說。可不能在這裡搞砸了他的方針。
「反正詳情就再問本人吧。有珠喜歡紅茶也是因為這原因。
　……這麼說起來，你為什麼特別挑在今天用茶葉泡茶？你不是說用茶包比較好。」
「蒼崎不是說過用這種方式泡茶比較好嗎？
　還說有珠對紅茶很挑剔。」
　唔，自己過去的失言讓青子頓時語塞。
　沒想到這傢伙看起來粗枝大葉，居然會記得這種小事。
「……嗯，好吧。話說回來，明天放學你也可以自己回家嗎？
　明天有新年活動，說是要辦個應景的搗麻糬大會。我明天也很忙喔。」
　「了解」草十郎點了點頭。
　就算青子不說，他原本也打算要自己回家。
「那樣是沒關係，不過妳的身體撐得住嗎，蒼崎？妳從昨天開始就沒睡吧。」
「我傍晚睡了三小時補眠，所以狀況不錯喔。
　與其擔心別人，倒是你的身體撐得住嗎？再過一下就要繼續昨晚的事囉。」
　昨晚的事就是一對一的考前惡補。
　對於從那之後完全沒闔上眼的草十郎來說，這無庸置疑是場嚴格的苦行──
　但比起這個，他卻更感到開心，忍不住微笑。
　他想起轉學當時從陰影處擔憂地監視著自己行動，她那難以理解的關心方式。
「我可以喔。反正辛苦的人是蒼崎。
　就讓我心懷感激地接受這千載難逢的機會吧。」
　看到他以開朗的表情回應自己，讓青子愣了一下，
「……受不了，你只會對這種無聊的小事念念不忘。」
　她把視線從那張笑臉上移開，有點無奈地聳聳肩。
　隔天。
　期末考的最後一天也順利地結束了。
　對多數學生來說，總算度過十二月最大的難關，讓一切消失成為過去的歷史。
　不過，
　對草十郎來說，最大的難關還在後頭等著他。
　在街上告別為明天的結業典禮心浮氣躁的同學後，他往白犬塚森林當中前進。
　如同昨天的返家風景，
　草十郎抱著一種像是要抹去昨天失敗的心情，登上了坡道。
　草十郎心中燃燒著堅定的決心。
　畢竟今天就是最後期限，更重要的是草十郎自己也很想知道少女的想法。
　即使遭到殘酷的對待，完全被對方無視，甚至實現青子笑著對他說的忠告“激怒她的話會把你關到鏡之國”，他還是想向她打聲招呼。
　──但是，
　等待著草十郎的，有一半以上都是與預感相同的情景。
「…………還真會睡呢。」
　既視感強得幾乎讓他頭暈。
　乍看之下，迎接他的景象跟昨天一模一樣，草十郎忍不住吐出坦率的感想。
　少女今天也在暖爐旁沉睡著。
　從跪坐倒向一旁而落在地上的雙腳，很像繪本中出現的少女會坐的方式。
　這坐法看起來比昨天舒適一些吧。
　他偶爾會奇蹟似地發揮良好觀察力，可以看出事情的癥結。
『……鳶丸一個人在學校做什麼呢……』
　他飛快將視線移往剛剛進來的玄關，打起精神後捲起了袖子。
　既然一切都跟昨天一樣，那自己也配合進行看看吧。
　草十郎將書包放下，往廚房走去。
　當然是為了像昨天一樣，泡出不像樣的紅茶。
　由於用馥頌惹得她生氣了，經過反省後，今天拿的是傑克森的水果花草茶。
　……說來可悲，這就是草十郎目前的極限。
　他沒有認清對方並不是因為他用的茶葉種類，而是因為他沒有妥善使用而生氣。
　他在茶壺中泡了紅茶，回到大廳。
　草十郎吐出了白煙，在暖爐前盤腿坐下。
　喝了口自己泡的水果茶，從書包拿出課本。
　雖然期末考結束了，但第一天有幾科已經被宣告要補修，果然還是逃不過這樣的命運。
　大廳雖然比外面暖和一點，但離舒適還遠得很。寒冷得讓人很想找東西取暖。
　在瀰漫著濃厚冬日寒氣的大廳中，草十郎埋頭苦讀著電子學的課本。
　這科雖然是因為選修學生少才建議他修的，但由於從高中才開始學習基礎，比其他科目相對有趣一點。
『不過，蒼崎說得沒錯。』
　喝光了分辨不出味道的紅茶，他往杯子中倒入第二杯。
　由於陶瓷茶壺擁有絕佳的保溫功能，紅茶還溫溫的。
『你好像很不擅長用文字來記憶。』
　草十郎一邊模糊地記起這句話，一邊將排列的文字讀進腦中。
　大廳裡沒有電燈，只能依靠從天窗照進來的陽光。
　傾斜射入的光芒在大廳中製造出明暗對比，靠牆的暖爐很快地沒入陰影當中。
　根據觀看角度，有時會很像被塵埃淹沒的廢墟風景。
　或是黯淡童話中遭到遺忘，褪色的插畫世界。
　白色牆壁的房間內，時間悄悄地，像是要躲開太陽似地一點一滴流逝。
「──────」
　就這樣過了一段閒散的時光後。
　啪噠一聲闔上課本的聲音將褪色的風景拉回現實。
　草十郎伸手捶捶僵硬的肩膀後，便急忙開始收拾。
　把書收進書包裡，
　有珠的茶杯繼續留在地上，
　把自己用過的茶杯放在托盤上後站起來，
「打工時間到了。」
　他乾脆地接受了事實。
　既然是這樣也沒辦法，他認命地說了這句話後，離開了陷入沉眠的大廳。
　──就在那之前，
　聽到背後傳來的聲響，草十郎停下了腳步。
　他把書包夾在腋下，單手舉著托盤轉過身去。
　有珠茶杯裡的紅茶連一點波紋都沒被激起，
「嗨。」
　草十郎以輕鬆的口氣打了個招呼。
　對著就坐在暖爐旁邊，有著黑色雙瞳的睡美人。
　沉靜得與原先如同雕像般的睡臉並無二致，有珠正在看著草十郎。
　看到她的反應，草十郎才終於發現有珠和青子的不同。
　青子的思考迴路即使是個謎，實際上卻會清楚地表達出自己的想法。
　那如同註冊商標般的不快神情，暫且先不論她究竟是在不開心什麼，但總是能反映出她的想法。
　相反地，他打從一開始就無法解讀有珠的情緒。
　不管是憤怒還是悲傷，她都不會表現出來。
「你想幹什麼──？」
　這是個很沉重的提問。
　就連這是表示敵意還是單純的疑問，草十郎都搞不清楚。
　如果是前者，有珠或許會重現那個晚上發生的事。
　摔個粉碎的小瓶子閃過草十郎的腦海中。
　他知道能否保住性命取決於自己的回答，
　迷惘了一陣子後，草十郎做好了覺悟。
　與其這麼說，其實──
「這個嘛，不是三言兩語就能說清楚的，我坐下說。」
　因為搞不清楚什麼是正確的選擇，他便單純做自己想做的事。
「………………」
　她沒有回答。
　雖然黑衣少女看起來不是很想聽，草十郎還是硬著頭皮無視了。
　他再度坐在地上，放下托盤，兩人的視線對個正著。
　有珠深不可測的眼睛，依然拒人於千里之外。
　但關鍵人物草十郎似乎卻完全沒感受到那沉重的壓力。
「所以，你要說什麼……？」
「喔，雖然拖了很久，但我其實一直很想找這樣的機會跟有珠談談。」
　雖然說三言兩語說不清楚，草十郎還是乾脆地用一句話解釋了。
「跟我……？不是青子？」
「嗯？對啊，雖然也想多跟蒼崎談談，但比起來更想三個人一起談談看。」
　有珠無法解讀草十郎的意圖而感到困惑。
　草十郎沒發現有珠的困惑，一本正經地繼續說下去。
「蒼崎說她平常和有珠就沒有交談。如果是我害的會很傷腦筋，如果不是我害的會更傷腦筋。
　難得同住在一個屋簷下，居然都不說話，我覺得這樣太可惜了。」
　他的聲音像是想要緊抓住聽者的心似地充滿了感情。
　有珠完全猜不透少年的意圖。
　可是卻能感受到他對自己強烈地請求一件事。
　……而那件事
　竟不是起因於恐懼，讓她大感意外。
「你不怕我嗎……？」
「嗯。因為我對妳還不夠了解，沒辦法決定。」
　睜大的雙眼如同玻璃藝品一樣。
　對少女來說，少年出人意表的程度令人訝異。
　他的答案實在是太坦率又如同脊髓反射般單純。
　像那樣無所顧忌到極點的話語，卻莫名地沒激怒她。
　兩人的對話至此中斷。
　不，一開始對話就沒成立過。
　似乎不想讓自己沉浸在這舒服得不可思議的沉默中，少女繃緊了神經。
　對於這樣的少女，少年毫無畏懼地迎向她的視線。
「…………說話。」
「嗯？」
「你不是說有話要跟我說。
　想說就說吧……？」
　少女給了他挑戰機會，做得到的話就儘管試吧。
　草十郎沒有能跟她談的話題，關係也不親密。
　這是少女壞心眼的挑釁，不過，
「那麼，就來聊那隻鳥的事。就是那邊那隻青鳥。
　我偶爾會看到牠，是妳養的鳥嗎？
　還是那個，叫什麼來著。使魔，對吧。那隻鳥也是有珠的使魔？」
「──」
　一瞬間，少女的雙瞳閃過了具有人性的神色。
　像是在說那傢伙真麻煩，怒視對方的視線。
「牠雖然是使魔，卻是跟我沒有任何關係的小鳥。從很久以前開始就一直存在著，我也不太清楚牠的來歷。」
「？　所以牠是擅自住進這間房子的？」
「什麼擅自，我怎麼可能讓牠這麼做。
　……羅賓雖然真的沒什麼用處，但牠好歹也是媽媽留給我的。即使老是失敗，還是特別允許牠住下來。」
「這樣啊，那我放心了。所以表示即使派不上任何用場，也可以住在這裡對吧。」
「──」
　面對這樣毫無防備的笑臉，少女將臉轉開，陷入了沉默。
　接下來的時間完全只有草十郎單方面在說話。
　每天打工的事，學校的事，遊樂園的事，城市的事，房租的事。
　這樣毫無意義的談話持續了二十分鐘。
　時間不允許再聊下去，少年便中斷了對話。
「抱歉，我還要打工，就先走了。」
　……就像這樣。
　從他這麼乾脆就放棄難得的機會這點看來，他似乎真的沒想太多。
　草十郎把托盤放回廚房，把書包放在大廳後走向玄關。
　有珠沒想到他竟然這麼淡然。
　由於太過出乎意料，不自覺地──
「──等一下。」
　明明沒有必要，卻從背後叫住了草十郎。
「嗯？什麼？」
「…………那個，
　今天有茶壺。」
「啊，嗯。這是昨天該反省的地方。但到頭來只有我喝了用那個泡的茶。」
「這樣啊。……因為那個茶壺也會用來泡咖啡，不適合用來泡花草茶。」
　草十郎唔的一聲，張大了眼睛。
　聽她這麼一說，紅茶的茶壺和茶杯有好幾個種類。似乎各種紅茶都有固定的專用茶具。
「……還真是深奧。
　這就是所謂不該做自己不擅長的事吧。」
　他無奈地嘆了口氣。
「……你為什麼沒有叫我起來？」
　不知道她是沒聽到草十郎說的話，還是真的太想問這個問題。
　有珠打斷了他的話問道。
　草十郎像是在沉吟自問似地，陷入了沉默。
　被她這麼一問，他才察覺昨天跟今天，“叫有珠起來”這樣的想法都完全沒出現過。
「……告訴我，
為什麼不打算叫我，也不期待我會自己起來？」
　她的視線中甚至帶有殺意。
　任何謊言都騙不過她深邃的瞳孔。
　夕陽西沉的大廳搖身一變成為定生死的法庭。
　不允許謊言和無意義的答案。
　在這講話稍有不慎，就會被貫穿心臟的氣氛當中，草十郎的心情不是恐懼而是痛苦。
　久遠寺有珠的聲音冷冰冰的，令人不願意回答。
　少年模糊地聯想到墜落到地面的同時，靠自力站起的雛鳥。
　雖然抱著一線希望，卻憎恨著那希望的所在之處，是種脫隊者苦苦掙扎的心情。
「不說不行嗎？」
　有珠點點頭。
「那我就說了，我其實沒想太多。
　只是覺得把睡著的人叫醒好像不太好。」
「……我沒叫你說笑話。」
「這不是笑話。只是覺得既然睡著的話，就讓妳繼續睡比較好。雖然想跟妳談談，但那應該要等到妳醒來之後，再找機會去做。」
「……還真是悠閒呢。我聽說青子只保護你到今天。
　這明明就是討好我的最後機會。
　還是說──經過我們一而再再而三的忠告，你還是什麼都不明白？」
　什麼都不明白。
　因為做了約定，理解了苦衷，進行了帶有人性溫暖的談話，所以就──以為自己不會被殺掉了。
　如果做出這樣符合明智與常理的判斷，少女會當場以魔女的身分採取堅決行動。
　因為無謂的誤解對雙方來說都是有害無益。
「我當然什麼都不懂啦。魔術跟魔法之類的事情，怎麼可能短短幾天就搞懂。
　我只清楚一件事，就是要乖乖聽從有珠和蒼崎說的話。」
「那麼，為什麼？」
　沒有把睡著的她叫醒，求她饒自己一命。她用視線提出疑問。
　有珠很清楚。
　這個少年沒有叫醒自己而打算離去時所露出的表情。
“既然是這樣就沒辦法了──”
　那表情究竟是什麼意思？
「為什麼，這樣問我也很困擾。
　……這個嘛，既然等不到機會，我可能就覺得這件事只好作罷。
　看到妳的睡相，好像擾亂了我的判斷。基於跟蒼崎不一樣的理由，我覺得不要隨便與妳說話比較好。」
　雖然很難用言語表達出來，草十郎還是說出了當時的心情。
　明明需要某人，卻不對任何人抱有期待，那沉睡在森林裡的少女模樣。
「……是喔。但是，靜希同學還是跟我說話了呢。
　明明你期待的機會還是沒有到來。」
「有等到機會了喔。畢竟我打算今天就照自己的意思去做，不想照規矩來。」
「如果真的照靜希同學所說，那我只會拒絕你也沒關係？」
「嗯，但這就是有點為難的地方。」
　草十郎的視線朝玄關瞥了一下。
　現在這行為雖然沒有意義，但他卻非得這麼做。
「想解決這件事的應該不只我一個人喔。」
　這樣的自問自答卻也是將目標指向少女。
　有珠很清楚這想法大錯特錯。
　完全都是他會錯意。
　這程度好比對瀕死的小貓伸出援手，單純卻淺薄的渺小善意。
　這就像帶刺般讓有珠討厭。
　……她的胸口久違地感到疼痛。
「……可是我還沒認同讓你住在這裡喔。」
　像是想隱藏那樣的心情，有珠微微低頭說道。
　站著的草十郎並沒有發現有珠現在跟當時的青子露出一樣的表情。
「也對啊。這問題一定無法在一時半刻內解決。
　不過很快地，或許會因為某個心血來潮而瞬間結束。所以在那之前，有珠一直討厭我也沒關係。」
「─────────」
　有珠大聲地倒吸一口氣，宛如是在說話一般。
　在那之前，一直討厭他也沒關係。
　對這樣的話，少女至今為止從未，不，只有一次強烈期望過──
「我只是在猜，不只有珠，蒼崎應該也不認同我的同居。
　所以要妳們認同，這樣的決心本身就是錯的。畢竟不管怎麼樣，我都跟蒼崎和妳不一樣。
　這樣一來，之後就只能要妳們忍耐。
雖然這件事很難，但難道沒有住在一起，但不打擾彼此的可能嗎？」
　他的話的確沒錯，但要是能做到就不用那麼辛苦了──想到這裡，有珠恍然大悟地點點頭。
　雖然他並非有所企圖，
　但像這樣的對話成立的那一刻起，自己就中計了。
「比如說，就算你在旁邊，我也可以安心睡覺？」
「對啊，舉例來說的話。」
　以笑容回應的草十郎離開了大廳。
　有珠看著他的背影，沒再攔下他。
　從玄關走到外面的少年重整心情後，往打工地點移動。
　不過，在那之前，
「其實偷窺這興趣不太好。」
　像是在向什麼人訴說一般，嘟囔地說道。
　草十郎離開洋房後大概經過兩分鐘，有個躡手躡腳的長髮人影進入了大廳。
　那就是之前一直在外面窺視狀況的蒼崎青子。
「……妳回來了啊？」
　有珠帶著不快的眼神向青子搭話。
　不知道青子到底在外面待了多久，身體因寒冷而顫抖著。
　曾公開宣稱手套很邪惡的青子，如果不是因為冷到極點，是不會戴手套的。這導致她修長的手指很可憐地變得紅通通的。
「剛剛回來的。那麼怎麼樣了，有珠？看你們好像聊了很久。」
　一邊吐氣溫暖兩手，青子略為開心地問道。
「………………」
　有珠從她那壞心眼的表情看出了事情的原委。
「……沒想到妳會對他保護到這種程度。
　這是固執？還是義務？」
「硬要說的話是自然而然就變這樣吧。
　所以呢，結果怎麼樣？妳不是說過惹妳不開心就要拿出實力對付他嗎？」
「………………」
　面對著心情絕佳的青子，有珠的表情越來越陰沉。
　整件事要從昨天的晚餐說起。
　由於大廳的那件事對草十郎升起的不信任感，以及對他的破格保護，有珠強行要求青子“明天也讓他一個人回來”。
　今天的睡眠是吃藥後模擬的，目的在於重現昨天的狀況。
　雖然狀況一切順利，但結果卻出乎她的預料，再加上麻煩的同居人隔著牆手心冒汗地關注著，讓她很不是滋味。
　雪上加霜的是，有珠還為了因這種無關緊要的小事火大的自己感到吃驚。
　有珠凝視著放在地上的茶杯。
　雪白的手指沿著杯緣遊走。
「……正如青子所說，他是個不會構成威脅的人。
　不過這只是現階段的判斷。」
　有珠不想讓青子看出自己內心的焦躁，冷淡地說出自己的感想。
　就在這一刻，就等於已經有結論了。
「哎呀，就這樣？對有珠來說那段談話還挺長的耶。」
　青子纏人地一直想逼她從實招來。
　有珠冷酷地盯著這樣的同居人。
「青子，妳隱瞞了吧。」
　她語帶敵意地譴責青子的不義之舉。
　大廳的空氣為之凝結。
　兩個少女都像在打探對方的態度般盯著對方看。
「…………果然厲害。居然連這點都發現了。不過，只有這點我是不會退讓的。」
　青子一鼓作氣坐下，斜眼看著有珠。
「我沒說要全部奪走喔。……我想想，我打算給妳三成。」
　進入戰鬥狀態的青子不為所動，有珠光用視線牽制青子。
「哼，從十成變三成，我可不能乖乖接受啊。」
「奢望太多小心連命都沒有喔，青子。」
　有珠維持著堅定不移的姿勢，沒有動作。
　兩人就這樣保持沉默，長時間凝視著對方。
　青子咬牙切齒，很不甘心的樣子。
　這樣下去，在面對與外敵的對決之前，或許會先以夥伴決裂的形式落幕。
　而且，还有一个意外。
　無論怎麼想，都是自己處於劣勢。
「…………小氣。」
　青子嘖了一聲，承認敗北。
「雖然不甘心，但有珠跟我就按六四比例定案吧。」
　懊悔妥協的青子與滿足點頭的有珠。
「對啊。雖然我是屋主，但畢竟是青子找他來的。所以催收房租就是妳的工作了。」
「……好是好。啊～啊，真丟臉。早知如此就學一點鍊金術了。那樣的話，就不用經歷這種狀況了。」
「話也不是這麼說。聽說他們因為熱潮消退，情況艱辛。」
　有珠的話給人一種奇妙的實感，青子是是是地敷衍著她。
　她們之前認真討論的是讓草十郎住下後，他所支付的房租要怎麼分帳。
　是場不太符合魔術師形象的爭論。
　硬逼人家同居，還要收取房租這點，這根本超越了詐欺，可以說是暴力的程度了。
「不過，會說這種話就表示有珠也總算認同了吧。」
　很好很好，青子滿意地說道。
「……我沒有認同，但在公園的那晚，沒用結界捕捉到他，我也有責任。
　也不能光是責怪跟他做了約定的青子吧。」
「……約定啊。」
　像是要回想起遊樂園那晚的情景，青子抬頭望向天花板。
　明明不過是一個禮拜前發生的事，但自從那之後卻感覺跟草十郎的緣分越來越深。
　還是說，打從他們初次相見起，緣分就已經很深了嗎？
　對於沒有未來視的青子來說，不管怎樣都無法得知。
「嗯，不管是緣分還是運氣。
　他雖然怪了點，但人挺好的。」
　青子喃喃自語，並沒有在徵求有珠的同意。
　有珠不悅地望著這樣的她。
　或許是對剛剛的台詞有什麼不滿。
「青子，妳知道那個傷口嗎？」
「傷口……？」
　忍不住吐出這句話後，有珠用纖細的手指壓住嘴巴。
　這是個流露出感情的問題。
　明明知道不能跟別人說，卻忍不住問了──這是不能讓別人得知，只有自己知道的秘密。
「？？」
　有珠的問題讓青子歪頭疑惑著。
「──這樣啊。」
　她莫名鬆了口氣。
　對青子突然的反感似乎也因為那樣消失了。
「──真是個幸福的人。」
　接著，
　也沒說清楚究竟幸福的人是誰，有珠喝了口已經涼透的紅茶。
　緊接著，那可愛的臉龐露出了痛苦不堪的表情。
「……好難喝。」
　杯子被無情地擺放在地。
　少女的黑衣莊重地搖曳。
　只喝了一口難喝紅茶的有珠，像是要轉換心情似地走到了客廳。
　目送她之後，青子一邊嘆氣一邊拿起留下來的茶杯。
　明明不用這麼做的，但她卻想喝喝看受到有珠負評，草十郎所泡的茶。
　大喝一口看看後，青子也靜靜地放回杯子。
「……就跟他說用茶包就好，那個笨蛋。」
　青子露出跟有珠一樣痛苦困擾的表情，嘟囔地說道。
　夜晚走在洋房時，會遇到不可思議的事情。
　飄散在宅邸內的霧氣，
　不時增減的門扉。
　還以為看見了在整理毛毯，像是小豬的影子，卻像這樣子，
　往日光室前進時又突然消失，還聽見鳥群振翅的聲音。
「怎麼回事……？」
　即使是對大部分的事情不聞不問的草十郎，也無法裝作沒聽見剛剛的翅膀聲。
　因為不只是一兩隻鳥。
　如果是以十隻為單位突擊日光室的話，窗戶玻璃不可能安然撐過。
　草十郎感到坐立難安，拿起畚斗和掃帚，跑了起來。
　不知道這是天生愛管閒事，還是拚盡全力的自我防衛。
　今天在課堂上也剛好講到一件事情──
「大家也要花些心思整理房間喔。人的自制力會自然展現在環境上面。
你們看，原本明明是治安良好的城市，就因為出現了一棟破破爛爛的房子，使得附近居民全都自甘墮落。
　要小心對環境的漠不關心造成精神上的放蕩，老實說，為了趕流行就騎著偷來的機車到處跑，或是在學校走廊打破窗戶，這些行為都不可取喔。會增添老師的工作。」
　那時說的是校園暴力對某些年輕人來說是一種勳章的時代。
「窗戶破了的話，心靈就會跟著荒蕪。」
　草十郎心想真有道理，默默複習著今天學到的內容。
　對於聽了破窗理論的他來說，無法對洋房內的道德低落置之不理。
　……他的同居人原本就已經夠兇暴了，要是蠻橫程度更勝以往，對本人來說畢竟不太好。又會在學校傳出不好的傳聞。
　為了保護我們學生會會長的名譽。
　進而保護自己遠離災害，草十郎決定前往日光室打掃，但──
「唔？」
　如同他所見，日光室別說鳥的蹤影，就連叫聲都完全沒聽見。
「哎呀。」
「──────」
　在面對中庭的桌子旁，只有正在愉快享受下午茶的蒼崎青子和久遠寺有珠。
　不但沒有草十郎自體偵測到的十八隻鳥，連鳥的氣息都完全感受不到。
「剛剛有鳥出現在這裡嗎！？」
「有珠，妳有看到嗎？」
「我哪知道。既然現在沒看到，就表示沒有吧。」
「聽到了吧。沒有鳥喔。」
　就連草十郎都能感覺出來，她們很明顯是在說謊。
「那怎麼可能。」
　剛剛的振翅聲他絕不可能聽錯。
　關於野生動物的生態，他可是權威，或許出於這樣的心態，草十郎腳步匆忙地移動到窗邊，眉頭越來越皺。
　窗戶玻璃別說鳥的蹤影了，連一片羽毛都沒落下。
「啊。晚餐吃雞肉鍋？」
　看到找尋鳥的草十郎，她莫名生出了這個點子。
「很不巧，我今天要去魚店打工。如果想吃沙丁魚，我可以帶回來。」
「沙丁魚……沙丁魚啊……我討厭那個派啊……
　不，應該說我根本沒吃過什麼沙丁魚派……」
　青子的獨角戲表演，對這個時代來說似乎走得太前面了。
　草十郎離開窗戶玻璃，無精打采地離開了日光室。
　至今為止已經感受過好幾次了，有珠那令人摸不著頭緒的視線。
「什麼事，有──」
　正想問她是不是有什麼事想問自己，
「好痛。」
　草十郎的頭部遭到藍色流星直擊。
　不用說也知道藍色流星的真面目是什麼。
　就是出沒於洋房的神秘知更鳥。
　啾啾啾啾啾啾，知更鳥高聲叫著。
　……事實上，
　猛撞上草十郎的這傢伙正是洋房的七大不可思議之最。
　在前往打工的路上，和許多人錯身而過。
　對還不習慣都會的草十郎來說，站前大道的人潮是最驚人的。
　沒有一個人的服裝和走路方式跟別人相同。
　原本以為人多成這樣，一定會有外表相似的人，但就連一個人都沒有重複。
　對於這多采多姿的熱鬧城市樣貌，他像個孩子般滿心佩服。
「──不。」
　草十郎閉上眼睛反省。
　為了這種事而佩服，就表示自己還是個鄉下人。他忍不住嘆了口氣。
「拜託，變綠燈了還站著不走，很擋路耶。你在感嘆什麼，這樣也太不像你了吧。」
　就在他背後幾公分之處，傳來熟悉的尖銳聲音，對他說話。
「什麼嘛，你現在是要去MAD BEAR啊。
　……哦──我要去便利商店打工。五點上班，靜希呢？」
「我也是五點開始。久萬梨有要去別的地方嗎？」
「我要先去書店再回家。想讀的書都看完了，無可奈何之下才出來買。」
「原來如此。我跟你一樣也有多的時間。」
　跟他說話的是打工認識的朋友，也是學校同學久萬梨金鹿。
　與其說是來找他說話，不如說是來找碴的更為貼切。
　久萬梨對草十郎來說是第一個前輩。
　跟她是在第一次打工的地方認識的，
　草十郎曾經因連續打錯收銀機，被她以不適合便利商店的工作為由，叫他辭職，被她真心瞧不起，但最後卻莫名地──
“這裡的工作比較適合你”，介紹中華餐館工作給草十郎的人就是她。
「你那逞強的表情是怎麼回事。沒什麼精神。比平常更讓人不耐煩。
　靜希的優點就只有總是抬頭挺胸這點了，現在卻一副垂頭喪氣的樣子，真是難看。
　難不成你有什麼煩惱？……MAD BEAR有惡劣的前輩之類的。如果是這樣我願意聽你說，說來聽聽吧？」
　雖然態度很嚴肅，但久萬梨的眼神卻是認真的。
　對在都會長大的久萬梨而言，靜希草十郎的這個人一切似乎都令她火大。
　但即使如此，她還是把草十郎當作對等的熟人看待。
　會介紹打工的地方給他，就是因為她凡事認真的特點。
「不，其實不是有什麼煩惱。而比較像是遇到了不可思議的事，還是說看到了稀奇的東西……」
　草十郎邊思考著該怎麼說明，決定只說出重點。
　MAD BEAR那邊沒有問題。
　跟商店街的魚達一樣是個好職場。
　但有件事跟工作完全無關，
　就是他最近常常被藍色的鳥啄。
「被鳥啄？是怎樣，好渺小的煩惱。
　……不過，藍色的鳥的確是很稀奇呢。」
「不，我說的稀奇並不是指外觀……」
　無法順利說明，讓他頓時語塞。
　那隻藍鳥胖胖的模樣跟叫聲，該怎麼用話語表達才好？
「……喔──說到漂亮的藍色應該是山藍鴝，日本沒有這種鳥吧。
　如果是藍燕或許會有。」
「不，那不是燕子。牠長得圓滾滾的，我在圖鑑上查過，怎麼看都像是知更鳥。」
「唔，世界上並不存在藍色的知更鳥。
　……靜希，你聽過廟會的藍色小鳥嗎？應該不知道吧。也好，這話題不怎麼有趣，還是忘了吧。
　話說回來，那知更鳥只有一隻嗎？」
「對，只有一隻。沒看到牠的同伴。」
「喔──如果是基因突變的話，還真有點可憐。
　……打從出生起就是唯一的最後一隻，這樣也太孤單了。
　我不知道那是什麼鳥，但下次再看到，記得要對牠好一點。搞不好會帶給你在自動販賣機檢到十圓這樣的小幸運喔。」
　雖然久萬梨的言語中充滿著溫柔，但對被知更鳥啄的草十郎來說，實在很難點頭稱是。
　而且孤單這兩個字，是最不適合那隻知更鳥的形容詞了。
「有什麼關係，只是一隻小鳥。
　而且在都會被鳥啄很稀奇，那可是珍貴的體驗喔。如果是亂啄垃圾袋的烏鴉軍團就傷腦筋了。」
「啊，這麼說起來，我還有其他在意的事。」
　久萬梨的話讓草十郎想起了久遠寺宅邸的小鳥集團失蹤事件。
　說那些鳥不可思議，的確是太不可思議。
「其實我現在就住在從這邊也能看到的那個丘陵上。
　那裡頻繁出現大量的灰椋鳥，但只要來到鎮上就不見蹤影。」
「那當然啦。畢竟城市中看不到鳥類，而那邊又是山上，動物很多吧？
　話說回來，你搬到那座山上了嗎？我是聽說你把之前的公寓退租了……這樣要去上學不是很辛苦嗎？為什麼要搬到那麼偏僻的地方。」
「有點算是時勢所逼。而且上學的路途根本不辛苦。辛苦的是住在裡面。」
「？」
　到鎮上要走三十分鐘。
　而到附近的便利商店則要花四十分鐘，雖然是這樣的地理位置，但對草十郎來說交通不便根本不算什麼大問題。
　問題是他住的建築根本是個人外魔境。
「抱歉，我不該跟久萬梨說這個。
　比起這個，剛剛妳說城市中很少鳥類，為什麼？」
「……沒什麼特別原因，就是無法適應環境。
　你對鳥類的話題也太執著了吧。靜希喜歡動物嗎？」
「說起來的話算喜歡吧。」
「是喔。我不喜歡。你想跟討厭動物的我談鳥的話題嗎？」
　久萬梨的話充滿了矛盾。
　她說自己討厭動物，但為什麼剛剛要說“對鳥好一點”。
「對啊。只是討厭但不會害怕的話，還是希望妳能就所知範圍讓我諮詢一下。」
「別戳我的痛處。
　好吧，在打工之前就陪你消磨時間。
　接著剛才的話題。問題在於能不能適應環境。」
「現在雖然是這個樣子，但聽說三咲以前其實不是這麼大的城鎮。
　以前有一半都是森林，他們原本都是過著適合森林的生活喔。」
　久萬梨用人稱的「他們」來稱呼鳥。
　姑且不論她是喜歡還是討厭，但這就是她對鳥懷抱敬意的證據吧。
「但是近代化之後的城市中，自然生態無法成立。人類就是會把環境改造成方便自己生活的樣貌。
　由於蚊子太多就改變小河流向，只要在城中都塗水泥鞏固房子，鳥根本無法生存。
　昆蟲和森林都稀少的情況下，只能往山上逃。他們被人從故鄉趕走，從這片森林移到山上了。
　對人類來說方便無比的城鎮，卻無法變成鳥類能生存其中的居留地。」
「……會因為這些事就減少嗎？
　妳說的，變少到不見蹤影的程度？」
「我想……應該還不到那麼極端。你現在也看到了灰椋鳥對吧？
　這是比較級的問題喔。因為城鎮中人比較多，所以鳥的蹤影感覺比較稀少而已。光是偶爾看到一眼，就會覺得很稀奇。」
「喔，的確沒錯。那麼，就因為鳥從城鎮中消失，移居到那座山上──」
　只是不顯眼而已，但現在也持續活得好好的。
　牠們與時俱進，即使生存方式與形式改變，也不會回歸虛無。
　久萬梨以冰冷的表情否定了放心之後重整心情的草十郎。
「也要那座山上沒有天敵才行。
　可能是人類下手濫捕，或是與移居地的生態系產生衝突。不管是哪種情況，我想失去了歸屬之地的他們壽命應該都會縮短。如果能撐到一個世紀，情況或許才會好轉。
　……畢竟有旅鴿的例子。等到發現時已經無法補救了，動物與人類的關係就是如此。」
「旅鴿……？」
「對，旅鴿。體長有四十公分，是種美麗的大型鳥類。
　雄鳥的翅膀是深藍色，胸口則是鮮明的深紅色。橘色的眼睛可愛得不像真的，他的翅膀能以時速一百公里進行長距離旅行。」
　久萬梨的聲音變得稍微柔和了點。
　她似乎獨自夢想著只能在圖鑑上看到的鳥類模樣。
「這是種生存在北美洲的鴿子，春天會從南方飛向北方，冬天則會從北方移動到南方過冬。
　這是距今一百年以上的事情了。
　他們原本是在地面正常繁殖的高等動物。
　但數量卻高達五十億。比當時的總人口都還要多，真令人吃驚對吧。」
「什麼，曾經有過數量比人類還多的動物嗎？」
「嗯，可是他們已經滅絕了。原因沒有別的，就是人類親手造成。
　１６世紀從歐洲來到美洲大陸的探險家們見到了數量多到足以覆蓋天空的鳥群。
　那就是最早記錄旅鴿的可靠紀錄。」
「……不過，這也只是我從書本上看來的知識，
　遮蔽了太陽，那龐大的數量覆蓋了森林，糞便如同下雪般落下的光景，在現代來說就像是在作夢一樣。
　不過對當時的人來說那是場惡夢。
　雖然旅鴿每隻單獨看都有美麗的外表，但這麼多聚集起來，簡直可以說是暴力了。」
「他們在那時成了破壞森林，威脅人類生存，如同惡魔般的生物。
　他們的築巢地寬達十公里，每個居留地都響徹著接近五萬隻鳥的叫聲。
　瞬間改變風景的鳥群與足以覆蓋世界的鳥叫聲，會讓冒險家們感到畏懼也是可以理解的。」
「一個棲息地就有五萬隻──」
　草十郎瞠目結舌地用手指在計算。
　光是站前的人潮就窮於應付的他，似乎沒辦法想像。
「可是，數量這麼多的鳥類，人類要用什麼辦法減少？」
「嗯。當時每個人都在想這件事情。
　不過整件事很簡單。旅鴿對人類來說雖然是一大威脅，但同時也是廉價的收穫。」
「候鳥的胸肉很美味對吧。因為他們總是在鍛鍊。
　如果只要朝著空中開槍，那樣的食材就會嘩啦嘩啦地掉下來，你會怎麼做？
　嗯──說句難聽的，旅鴿這種鳥是很容易賣錢的的生物。」
「所以狩獵無止盡地進行下去。
　鳥落地後，把羽毛拔掉，塞進醃漬的桶子後，就被陸陸續續出貨了。」
「那甚至稱不上狩獵。只是消耗。人類這邊已經對勞動的實感以及作業花費的工夫無感了。
　聽說當時，只要一分錢就能買到一隻旅鴿。換算成這裡的錢就是一圓。
　──這是真的，你相信嗎？
　地球上居然曾經存在過用一枚國家最小貨幣就能買賣的生命。」
　久萬梨以事不關己的口氣敘述。
　……但卻能感受她的聲音蒙上了一點陰影，這是出於對鳥類的愧疚，還是對同類的厭惡呢。
　無論如何，都是很符合人性，帶有自私的戲謔。
　另一方面，草十郎還沒有理解這樣的人性。
「但是那些都還只是開端，到了１９世紀才進入重頭戲。
　人類越來越瘋狂地狩獵旅鴿。
　在學校有學到吧。經歷過淘金熱，南北戰爭後，美利堅合眾國急遽地成長。
　來自西歐的移民持續增加，到了１８７０年人口高達四千萬。作為滿足這些移民的胃和錢包的材料，旅鴿就是最棒的獵物。」
「然後，還有更糟糕的，人類是會動腦筋的生物。
　他們開始競爭更快、更多、更簡單地濫捕旅鴿的手段。
　他們將眼睛壞掉的鴿子當作誘餌，引誘鴿群，甚至有人能在一天內捕獲一萬隻以上。即使如此，他們對濫捕卻沒有絲毫疑慮。
　──無論在誰看來，繁殖和狩獵的平衡都明顯地亂套了。」
　久萬梨淡然地，像是努力保持冷靜般淡然地訴說著。
　另一方面，草十郎則是感到敬佩不已。
　對山上長大的草十郎來說，這話題雖然令人不適，但現在對「為什麼會變成這樣」的好奇心卻比較強烈。
「那樣不會太偏頗了嗎？旅鴿的數量既然減少了，應該就不會想接近人類了吧。」
「那正是他們不幸的地方。
　旅鴿是繁殖力非常弱，而且沒有自衛手段的鳥。只有大量群居這行為是他們唯一自保的手段。」
「他們能建造起五十億隻的王國，應該是因為之前都沒出現天敵吧。聽說原住民印地安人也不會對他們進行濫捕。
　但是殖民者卻徹底無視自然的生態循環。
　畢竟人們作夢也沒想到那數量龐大的鳥類居然會面臨滅絕。
　對旅鴿來說也如同晴天霹靂。沒想到經過幾個世紀以後，天敵會從海的另一端到來。」
「就這樣來到１８９６年。人類終於從狂熱中覺醒，面對現實。
　只剩下二十五萬隻。
　這些就是確認過後的旅鴿總數。一切都已經太遲了。雖然人們趕緊訂出了保護法，但人類的習慣卻沒那麼容易改變。」
「搞不好那些獵人還想說
<　反|‧><正|‧><還|‧><有|‧><二|‧><十|‧><五|‧><萬|‧><隻|‧><嘛|‧>，獨佔個一兩千隻也沒什麼大不了的。」\=
「於是獵人們運用當時的最新技術──電報來報告旅鴿群的所在位置，確確實實地殺了二十萬隻旅鴿，而且還弄傷了四萬隻。
　只剩下五千隻苟延殘喘地活著。從此之後，牠們就無法以野生的形態繼續存活下去。」
　草十郎皺起了眉頭。
“無法以野生的形態繼續存活下去。”
　這句話代表的意義，不用說他也知道。
　野生動物是沒辦法獨自維持生存的。
　如果無法維持一定的全體數量與賴以生存的獵食地點，就無法生存。
<　如果旅鴿的生存系統原本就是大|‧><量|‧><群|‧><居|‧>，從那一刻起，牠們便走上了窮途末路。\=
「然後呢，旅鴿後來怎麼樣了？」
「最後受到保護的旅鴿只剩下三隻。
　辛辛那提的動物園中飼育著兩隻雄鳥，一隻雌鳥，但一年之內雄鳥們就死掉了。
　只剩下一隻雌鳥。
　就在那一刻，她成了地表最孤獨的生物。」
「她叫做瑪莎。
　雖然身為這種翱翔於北美大陸之鳥種的最後一隻，她卻是從來不曾在空中飛翔的籠中鳥。
　結果，她活了二十九年後，生命走到盡頭。
　１９１４年９月１日下午１點。
　一個物種留下了這麼準確的滅絕時間，這是至今為止唯一的一個例子喔。」
　……關於五十億條生命死亡的話題結束了。
　遭到文明吞噬，走上窮途末路的鳥種。
　久萬梨的話就像是獻給失落鳥群的悲歌。但是，似乎沒有完整傳達給草十郎。
「真是意外。我還盡量用詩意的方式表達，反應好像不如預期。
本來以為這個話題會讓山上長大的你義憤填膺。」
「欸──沒有啦，這個話題雖然驚人，
　可是那個，我無法理解。明明是當時的人親手害牠們數量劇減，為什麼最後還會出手保護呢？」
　聽到他這麼說，久萬梨感到相當驚訝。
　草十郎想表達的應該是──
“明明就是為了掠奪而使牠們滅絕，又為什麼會想要保護最後一隻呢”。
　會與久萬梨抱持著不同的想法也是難免。
　都會長大的她無法理解草十郎疑問的危險性。
　這個少年不但，
　沒對人類自私自利的行為產生憤怒，
　也沒對從住處賴著不走的鳥群產生同情。
　他從小到大受的教育，並沒有教他要對牠們付出關懷。
「……你這傢伙還是一樣，讓人搞不懂。
　反正我想說的就是無論看起來多強多美，只要被趕出歸屬之地，生物就會變得很脆弱。
　靜希同學，
　你所看到的鳥搞不好是稀有鳥種僅存的最後一隻喔。」
　……無用的路邊閒聊就此告終。
　接近打工時間，草十郎便先走一步，前往打工地點。
「……真不像我。怎麼會講得這麼起勁。」
　跟草十郎告別之後，久萬梨繼續留在公園。
　瑪莎，最後一隻。
　這個詞並不是套用在藍鳥身上──
「不行不行。因為稀奇就另眼相看，真是像笨蛋一樣。」
　像是思及自己的事一般，她一邊抱怨一邊抓著頭。
　對久萬梨來說草十郎跟她完全沒關係，也不是同班同學。
　會起勁地大聊旅鴿的話題，是由於她對越討厭的東西，越是熱衷調查的怪癖所致。
　她兩條形狀漂亮的眉毛皺在一起。
　既然在MAD BEAR工作，就不希望他抱著奇怪的煩惱，所以才陪他聊聊，還是說，那個少年擁有什麼奇妙的磁力？
　總覺得聊得越多，自己就越陷越深。
「不過，外表看起來很靠不住是最大的原因……談過之後才發現他簡直是太認真了。」
　久萬梨一邊自己碎碎念，一邊回想起告別時的對話。
“那麼，你稍微習慣城市了嗎？”
　草十郎一副不可靠的樣子，對提出問題的久萬梨搖搖頭。
“完全沒有。不管怎麼說，該記的事情實在太多了。”
　每天都會遇到新的人事物，光是要消化那些就忙不過來了。
　那個純樸少年看起來雖然怯生生的，卻拚盡全力想要承受城市的一切。
　不過──每天都會遇到新的人事物，這樣說有點誇張了吧。
　為了不遺漏任何遇到的人事物而努力，就是因為他太老實了。
“真的是這樣嗎？我想應該跟老實有點不同吧。
　搞不好單純只是我還無法分辨自己遇到的是好是壞。”
　他難為情地回話。
“也對。不過，說不定原本就──”
　說到這裡，久萬梨說了下次見，就揮揮手向他告別。
　回想起來更是讓她嘆氣。
　距離便利商店的打工時間還有五分鐘。
　久萬梨拍拍臉頰把剛剛的對話吞下去。
　她沒有閒功夫為別人的事煩惱，也沒義務深入思考。
　她自己有個存到大學升學費用的夢想。
　對於日夜都在與雙親的反對對抗的久萬梨金鹿來說，同學的煩惱不是最重要的。
「……不過，說不定原本就……是嗎？」
　自己都覺得是在故弄玄虛，為那毫無根據的說法而苦笑。
「真是的，我應該乾脆地說出來就好了。
　你只是單純地，一點也不想跟人的善惡扯上關係吧。」
　所以我才討厭他，她心想。
　默默罵完嘆了口氣，她就離開了公園。
　草十郎打工結束後，一隻手拿著沙丁魚進入客廳，看到有珠就坐在沙發上。
「嗨，有珠妳好。」
「………………」
　即使是草十郎，也還沒辦法說出「我回來了」這種裝熟的話。
　草十郎就這樣往廚房移動，打算在水桶中裝水後把魚放在裡面，
他感受到背後不友善的視線，靜靜地打開冰箱。
『不能把水桶放在廚房吧……』
　沒辦法之下，草十郎輕巧地把魚放進冰箱，並窺探著客廳的情況。
「有珠，蒼崎呢？」
「不知道。沒在自己房間的話，就是出去了吧。」
　她給了個冷淡無情的回應。
　「是喔。」草十郎點點頭，開始整理有點亂的廚房。
　因為沒什麼話題好跟她聊，也覺得沒必要硬要跟她交談。
　整理流理臺，清洗砧板，擦拭菜刀，將餐具好好整理一番，擺放在烹調時容易拿取的位置。
　他那俐落的工作情形，就像是講好了要當個厲害的管家一般，
　一對黑色的眼珠一直觀察著他。
　草十郎遲早會發現那樣的視線。
　他彎低身體，鑽到廚房的收納櫥櫃。
　接著直接站了起來，眼神剛好對上客廳的有珠，
『緊────急────狀況喔────！
　小夥子，現在馬上到大廳來──！』
「好痛。」
　就在那之前。
站起身來的草十郎，後腦杓被藍色的衝擊戳個正著。
　根本用不著確認。
　就是在洋房內飛來飛去的藍色知更鳥。
「……一回到洋房，就被知更鳥叫過去。」
　他小聲地嘟噥。
　草十郎應該也很想找個人抱怨此事吧。
『小夥子，你去那邊坐著。』
　知更鳥啾啾啾地叫著。
　……接著，
　事實上，頻繁地猛撞著草十郎的這傢伙正是洋房的七大不可思議之最。
　因為，
『瞧不起我嗎？因為是知更鳥所以瞧不起我？對了，你說雞肉鍋是什麼意思，那個好吃嗎？下次也拿來給我吃吃看！』
　就像這樣。
　草十郎隱隱約約知道知更鳥想表達什麼。
　對山上長大的草十郎來說，這完全就是惡夢。
　動物會說話，他連聽都沒聽過。
　在極其罕見的情況下，畢竟在山上住了十年以上，他有時候可以理解鳥的心情。那當然是他的錯覺，但有時候會讓他感受到小小的友情。
　但跟這個不一樣。
　由於比都市人更熟悉動物，草十郎對野生動物的態度完全是現實主義。
「不過，這就是現實。」
　他陷入苦惱，很想無視牠，腦海中卻浮現久萬梨對他說的話。
　對鳥好一點。
　如果那是稀有種，牠就懷抱著稀有種特有的孤獨，諸如此類的。
『叫你坐下，居然不理我啊。
　啊，不過這裡沒有椅子嘛。那你就站著吧。小夥子就是適合站在走廊。
　咦，我剛剛那句話是不是挺有道理的啊！？』
　或許是翅膀拍得累了，知更鳥降落在聽筒旁邊。
　草十郎束手無策。
　基本上，只要聽這隻鳥的叫聲就是種對抗手段。
『我很長。當使魔經歷很長喔。
從我的女神那時起，我就在侍奉有珠小姐了。為何身體是藍色這點根本無關緊要。
特技是扮演偵探和被害者。不過因為身為偵探的我第一個倒下了，到頭來根本不知道是誰殺了我。』
「使魔？等一下，我對這個詞有印象。使魔到底是什麼？」
『？？？　這樣問我也不知道怎麼答。
　應該就是使者、使女之類的最高級吧？』
　煞有其事地交談著的久遠寺宅邸最弱組合。
　於是，
　一鳥一人似乎互相理解了。
　或許是察覺老是為此煩惱太累，要無視牠也很花體力。
　放棄掙扎的草十郎開始跟牠有來有往，兩人完全打成一片。
　草十郎是知更鳥難得的談話對象，
　但他原本是個被知更鳥視為要驅逐的對象。
『就別計較那種小事了。比起那些，我們來聊我的天使，有珠小姐的事吧。』
「什麼，有珠是天使嗎？」
　「天使是甚麼？」沒有說出讓對話無法繼續下去的這種話，從這點就可以看出草十郎有所成長。
『沒錯。她對我來說就是像天使般的存在。完全無視城鎮的喧鬧和我說的話這點，真的很像天使。
　有珠小姐那神聖不可侵犯的殘酷無情。和她那被我視為女神的母親風格有點不同。
　老實說，女神對她的養育方式有問題。』
「這樣啊。所以有珠也有媽媽呢。
　但她好像沒有住在這裡。」
『Yes。真令人傷心，她已經仙逝了。那時全英國的鳥都在哭泣。她的美貌一點也不輸有珠小姐。啊，等一下要不要看相簿？給我六便士就讓你看喔。』
「不，這種事還是要經過她的同意吧。」
　覺得這麼做應該不妥，草十郎歪著頭說道。
　沒辦法說得理直氣壯，是因為她對有珠的興趣比以前更濃厚了。
　雖然長著一張無害的臉孔，但他也是個健康的年輕男子。
『Yes，說得沒錯。
　你雖然是個傻小子，但講的話很有道理。可不能隨便亂講別人的過去。
　──話說回來，我可以說一下有珠小姐小時候的事情嗎？我想要毫無保留地向傻小子爆有珠小姐的料，讓自己在這段友情中佔有優勢。』
「啊，不，就說這些事情──」
『放心吧，我會對有珠小姐保密的。
首先就從那個開始吧，就告訴你我和有珠小姐初次相遇的記憶。別看有珠小姐那個樣子，她的朋友只有一個，老是把我當作說話對象。
　想像一下，對著牆壁咚咚咚地打乒乓球的遊戲，就很像那種感覺。我和有珠小姐間的回憶大概有十四年之久。那就從第一年開始囉。』
「啊，不，所以我就說──」
『開始囉──！
　已經沒人能阻止我了──！』
「────」
　這隻鳥很糟糕。
　再怎麼聽不懂人話也該有個限度。
　再加上草十郎驚覺，如果這樣聽下去，事情就真的無法挽回了。
「不好意思。差不多該結束了吧。」
　草十郎舉起手說「掰」，試著逃回三樓的閣樓房間。
『等、等一下────！接下來正要講到精彩之處，你就要走了嗎？你以為自己是郝思嘉嗎？別把自己當成敢愛敢恨的女主角！
　有一點我沒辦法接受。你明明是剛住進這裡的新人，為什麼要獨占有珠小姐的視線？我無法原諒，希望你能告訴我秘訣。老老實實說清楚。我認真起來可是很可怕的喔。』
「什麼？」
　草十郎咚咚咚地從已經爬到一半的樓梯上跑回來。
「你剛剛的話是什麼意思？」
『我說有珠小姐只要逮到機會就偷看你。
　我想起來了，我原本找你來，就是想警告你別因為被熱切的視線盯著看就得意忘形。
　畢竟我也救過阿草好幾次。
　要是沒有有珠小姐的命令，現在阿草早就死在鏡子裡了。就是這樣我才搞不懂人類的感情，這就是所謂的戀愛嗎？』
「你救過我嗎？」
『不過，打算殺你的也是有珠小姐就是了！
　有珠小姐是這麼說的。要是他感覺快要誤闖到鏡子裡了，就幫他一把，好好引導他，別讓他靠近危險事物。不過你也別得意啦，靜希同學，可不是因為擔心你才這麼做的
喔！？』
　那是個快狠準的出手。
　突然來到大廳的有珠，沒有半晌遲疑，單手就捏碎了電話台上的知更鳥。
　不對，是用單手壓住牠。
　那隻藍色的鳥像是被壓扁的彩球般扭曲變形，
『慢著，有珠小姐，好暗──！
　而且好痛，感覺全身的血液好像都從嘴巴往右邊流了──！』
　牠發出驚人的叫聲。
「…………
你不要在意牠所說的事。」
　有珠帶著知更鳥離開了客廳。
　她的背影呈現出跟知更鳥完全相反的黑色陰影。
「…………」
　草十郎繼續面露難色，抱著手臂。
「這樣一來，疑問就越來越多了。」
　他獨自透過天窗望著夜空，喃喃自語道。
　三咲高中的寒假從十二月中旬開始。
　沒有全國馳名的運動社團，也不是積極以升學取向的學校，安靜得甚至有種清淨感。
　杳無人跡的新建築，就像是翩舞降落到冬日湖面的天鵝。
　致力於現代化的校舍，即使身為靈魂人物的學生不在，也無損其存在意義，莊嚴地肅立著。
　不過，大多學生都不曉得它的前身。
　是跟現在的樣貌完全無法比擬，木造的小型校舍。
　舊校舍並沒有遭到摧毀，現在也靜靜地沉睡著。
　在後山無限綿延的森林當中，彷彿靜悄悄地隱身其中。
　響起掃除枯葉的竹掃帚聲音。
　後山枯萎掉落的葉子，如同拍打沙灘的波浪般，怎麼掃都沒有止盡。
　畢竟是被棄置了兩年以上的魔境。
　就算動員整個學校的學生來打掃，也不是一兩天就能打掃乾淨的。
　更何況，
「啊──真是累死人了，根本找不到存在價值──
　這也太蠢了吧，寒假已經夠短了，為什麼學生會還要叫我們做這種事啊。」
　參與打掃的人抱著如此輕率的態度，美化後山這件事看來是無望了。
@o「是說別讓我們只穿著運動服打掃，好歹也讓我們穿夾克吧──
　這是怎樣，難不成是體育課補修？寒冬馬拉松？我只有體育課沒偷懶耶──！」
　木乃美芳助使勁地亂揮竹掃帚，大肆咒罵著。
　草十郎不發一語地斜眼看著這樣的他，俐落地揮動著竹掃帚。
「喂，你認真個什麼勁啊。這種事情做做樣子就好。畢竟只有四十個人，根本打掃不完這幾乎像座山的庭院嘛。」
「不可能打掃不完的。木乃美的話有點多喔。」
　草十郎頭也不回責備他，使得木乃美更加百無聊賴地揮著竹掃帚。
　早晨的後山非常寒冷。
　烏雲密布的天空不見太陽的蹤影，灰色的光線照射著後院。宛如標準寒冬的寒冷，穿過手套襲擊著雙手。
　這種天氣照理來說該躲在房間，究竟是出於何種原因，讓他們來到後山打掃。
　冬季特別清掃班。
　這是為了為荒涼棄置的後山做點事而集結起來的有志之士所組成的敢死隊名稱。
　一般學生大概會將他們視為將信念奉獻給美化之神的鋼鐵掃除部隊吧。
　但實情卻是作為期末考補修的一環，純粹是個受懲罰的部隊。
　本年度的學生會強制執行的年度計畫犧牲者。
　在這個就算下雪也不出奇的季節，哪有人會出於自願去掃落葉啊。
　到頭來召集起來的四十人當中，除了一人之外，根本稱不上是什麼有志之士。
「呃，喂，靜希你快看。赤羽他們在對面烤地瓜，玩一些懷舊的把戲！
　不過一味模仿他們顯得很蠢。對了，我們要不要來烤魷魚？」
　原本就不想打掃的木乃美開始熱烈地拉攏草十郎。
　清掃班分成小組，草十郎和木乃美負責體育館後方。
　隊長是草十郎，木乃美則是一般士兵。
「嗯，等這邊和那邊的圍牆打掃乾淨，不管你要烤地瓜還是烤魷魚還是玩貓鍋都隨便你。等到那時也剛好中午了。」
　草十郎以熟練的手勢把掃起來的落葉裝到塑膠垃圾袋中。
　自微微起霧的早上七點集合起，已經過了兩個小時。
　在每個人都邊連連慘叫邊開始打掃的情況下，只有草十郎以和開始時的同樣速度默默地工作。
　換上打掃用的運動服明明冷得要命，但他卻一句怨言也沒有，是因為運動量足以發熱的緣故吧。
「欸──別掃了啦。你看，那邊的池子……溜冰場……？不對，應該是池子……？
　總之，那邊疑似池子的玩意也被凍得硬梆梆的囉。
　在這樣的雪原上，人體一般都動不了，除非你是機械伯爵，差不多要開始狩獵人類了──」
「所以差不多該休息了吧？
　既然都收集到一堆落葉，就點火取暖吧。反正負責監督的人只有殿下──好嘛，來烤魷魚，來烤吧──」
　木乃美似乎對魷魚無法忘情，纏人地一再重申。
　草十郎雖然原本都默默承受搭檔的抱怨，但也差不多快到極限了。
「木乃美，我拜託你……」
　這時，草十郎發現了搭檔身後的死神身影。
　他手中拿的不是竹掃帚，而是耙子，更增添了那種感覺。
「好啊。如果你神機妙算到事先準備好魷魚，我就欣然同意你烤魷魚喔。既然這樣，乾脆連醬油都幫你準備好吧。」
　聽到背後傳來的聲音，木乃美一下子把背挺直，
「呀！此等口吻，是槻司氏──！」
　吐出古裝劇般的台詞，一回頭就揮動竹掃帚。
　鳶丸則用耙子徹底地格擋下來。
「喔？你這傢伙幹勁十足嘛。是因為無法壓抑高漲的勞動欲望嗎？既然如此，要不要進行特殊行程？」
「啊。把女生集合到焚化爐，還自己坐鎮在那裡的傢伙，我才不信你的話。寒冬裡的南國氣氛根本冷到爆。」
　兩人手中的竹掃帚與耙子交叉抗衡，露出了無所顧忌的笑容。
　即使如此，兩人也是校園限定的好哥兒們。
「鳶丸，他好歹也算是戰力，別來礙事。」
　兩人由衷不悅地嘖了一聲，收回武器。
　無論如何，他們都無法反抗單手拿著垃圾袋，心無旁鶩地打掃的草十郎。
「所以呢，你來幹嘛，鳶丸？
　你不是發下豪語，要在焚化爐前面永遠守著火焰嗎？」
　不對，
　這個人還是多少有關注打掃之外的事。
「怎麼會這樣……就連善良的學生也用這種眼光看我嗎……」
　鳶丸語氣悲切地說道。
　但一邊燒著掃起來的落葉取暖，一邊聲稱要幫忙女生清掃班，讓她們隨侍在側的行為，讓人對他的同情比一片落葉還要稀薄。
「少廢話，有事就說啦。我們可不像殿下那麼閒。」
「喔，是喔。草十郎，差不多該休息一下了。
　去對面取暖吧。」
「喔，什麼嘛，要讓我們休息喔！你也會說人話嘛，殿下！」
「啊？當然不包含你在內啊。特權只會給有功之人。
　如果想要來焚化爐前面，就得拿出像樣的進貢。具體來說，就是一台推車份的垃圾袋。」
「好過份，學生會搞獨裁──！」
　木乃美的抗議當然是無人理睬。
　被拉拔到清掃班指揮者位置的鳶丸，在這裡擁有至高無上的權力。
　只要他稍微在紀錄裡動點手腳，木乃美明天和後天就都得來清掃班報到。
「好了，我們走吧。不知道是誰的特別興趣，莫名有一堆這種易開罐。如果有個包子吃才叫貼心吧。是那個吧，遇難時喝的巧克力之類的嗎？
　……受不了，就算到現在還是搞不懂那傢伙的想法。」
　就算那樣，還是算挺貼心的吧。草十郎感動地想。
「嗯？怎麼樣，你不去嗎，草十郎？」
「對，我要留在這裡。如果要取暖，就照木乃美說的燒樹葉就好。那邊還有個池子，要生火的話也安心。」
　他顧慮到木乃美，如此回答道。
　鳶丸皺起眉頭，木乃美則是全身顫抖著。
「喔喔……喔喔喔喔……！
　我、我現在切身感受到珍貴的友情！好猛啊，真心這種東西真的存在！
　可惡，你等著，靜希！我現在就去從赤羽他們那邊搶地瓜回來！」
　或許是內心非常怕羞的關係，木乃美朝旁邊小組的聚集之處跑了過去。
「……嗯，我早就預料到了。給你。」
　無可奈何地搖搖頭，鳶丸從運動服口袋拿出溫熱的飲料罐。
　左右的口袋加上褲子後面，總共有三瓶。
「快點準備生火吧。
　我就在這裡休息。」
「你也一樣很好相處嘛。」
　草十郎迅速地完成了生火的準備。
　把落葉聚集起來，使落葉冒起濃煙，俐落地生起火來。
「…………很熟練嘛。」
「如果有火柴的話就輕鬆了。」
　草十郎在起火的落葉前蹲下，伸出凍僵的雙手。
　雖然沒表現出受凍的樣子，但草十郎其實也已經凍壞了。
　草十郎一臉懷念地看著劈哩啪啦冒著煙的落葉堆。
　……他這個樣子讓鳶丸感受到一抹不安。
　鳶丸從他身上看到了思鄉與追憶之情，宛如住處被奪，遭到趕走的異鄉人所散發出的黑暗陰影。
「你沒什麼精神啊，草十郎。」
「……對啊。我有點累。」
「如果有煩惱的話，可以找我商量。有意願的話就跟我說吧。」
　鳶丸打開一罐紅豆湯，食指上還套著拉環不丟，繼續說道。
　草十郎的意識繼續集中在火堆上。
「這麼說起來，你請假沒來上學時，我被蒼崎打了喔。說什麼我吹牛。」
「了不起啊。你高升了吧。」
　草十郎偶爾會答出毫不相干的內容。
　或許是一種文化差異吧，鳶丸心想，不以為意。
「欸，你跟蒼崎怎麼樣了？考試前有一起走到車站吧。那之後還順利嗎？」
　明明誰都知道那是不可能的，但他還是問了。對這樣的鳶丸，
「嗯，我們現在一起住喔。」
　草十郎乾脆地說出真相。
「喔──是喔，一起住啊。」
　由於他的回答太過自然，鳶丸哈哈哈地應道。
「嗄，你們一起住──！？」
「怎麼了，鳶丸。你被火星燙到了嗎？」
「才不是咧，比那個還恐怖。喂，剛剛那個讓人沒辦法裝作沒聽見的玩笑，是說真的嗎？」
　誰在開玩笑啊，草十郎沉默表達抗議。
「呃──那游刃有餘的態度，真的假的……一臉對女人沒興趣的樣子，該出手時還是會出手啊，你這傢伙。」
　明明在物理上沒有被對方超前，卻莫名在精神上被對方超前了。鳶丸有這樣的感覺。
　草十郎罕見地以憤怒的眼神望向這樣的他。
「我才沒辦法裝作沒聽見。
　你說對女人不感興趣是什麼意思。」
　他似乎真的生氣了，語氣冷冰冰的。
　草十郎露出前所未見的不悅神情，使得鳶丸也恢復了冷靜。
「哎，抱歉。因為你給人那種感覺嘛。這點我向你道歉。
不過，你說跟蒼崎一起住是怎麼回事？再怎麼說這進展也太神速了吧。」
「事情不是你所想像的那樣。只是借住在她住處的一個房間而已。
　是個在閣樓裡的房間，木板讓我想到山中小屋，所以我很喜歡。」
　那就叫做閣樓房間，鳶丸心想，但暫且不提。
「宅邸是指那間久遠寺宅邸嗎……？
　那就更讓人意想不到了。草十郎，你到底是變了什麼戲法？」
「嗯？我才想問你，鳶丸知道那棟房子嗎？」
「那當然。別看我這樣，好歹也是槻司家深受矚目的後備繼承人。久遠寺集團的千金居住的宅邸我當然知道。我記得她是禮園女子學院二年級的學生吧。」
「久遠寺……什麼？」。
　草十郎露出更加疑惑的表情，鳶丸無可奈何地繼續說明。當然是盡可能精簡到草十郎能夠理解的程度。
「久遠寺集團……就是財團啦。
　簡單來說，你就想成整個家族都是有錢人，融洽地經營公司就好。雖然還不到綜合企業的規模，在出口業方面卻是相當不得了。」
「主要據點設在國外，由於前代會長是個親英派的關係，有段時間差點就沒落了，但大概在五年之前吧，將據點移到這裡後，之後的事你都知道了。
　會長傳位給兒子後，將集團徹底重整，現在就成了城鎮名流。即使在這裡也隨處可見久遠寺的名字。重建這所學校的經費也有一半是來自他們。」
　雖然已經極度簡化了，但對草十郎來說似乎還是說得太快。
　無可奈何之下，鳶丸停了下來。
「這麼說吧，他們有錢到無法想像的程度。
　阿草打工的咖啡廳，也是久遠寺從國外引進的品牌喔。現在已經擴大到全國都有連鎖店了。」
「換句話說超了不起的吧……那就怪了，既然這樣為什麼要那麼節儉……」
　草十郎一個勁地喃喃自語。
　鳶丸有點羨慕，卻又打從心底同情這樣的草十郎，對他投以一言難盡的表情。
「不過，你做得很好耶，草十郎。
　還有，實際上是怎樣的情形呢？男女同住在一個屋簷下，就只能做一件事了吧？」
「沒想到鳶丸也那麼迂腐啊。」
「亂講。這部分要是沒弄清楚，就不算個男人。」
「說得還真有道理。老實說，事實就是──」
　現階段來說，同居生活雖然完全沒有任何引人遐想的情節，但既然生活在同一棟房子裡，還是會有出乎意料的擦槍走火。
　這種事情有是有，不過──
「說了你也不相信，完全不是那種情形。
　畢竟那棟宅邸非常寬闊。」
　青子她們和草十郎都因自己的事忙得不可開交，根本沒有演變成那樣令人飄飄然的狀況。
「再說了，如果是鳶丸，難道會因為住宿的地方相同這種理由，就想追求蒼崎嗎？」
「……不。那倒是不會。」
　回想起跟她交手過的種種歷史，鳶丸感慨萬千地點點頭。
「哎呀，很健全呢。」
「對啊，很健全吧。」
　對於鳶丸帶著虛脫感的喃喃自語，草十郎邊悠閒地對著火堆取暖，一邊簡短地附和著。
　不過，
　暫且不論是否正常，在那棟洋房中生活，面對青子和有珠這兩個對象還能保有平靜，無疑是因為草十郎的性格所致吧。
「可是，我卻因為另一件事，在蒼崎面前抬不起頭來。
　我欠她一個難以償還的人情。」
　他呆滯的雙眼突然變得認真了點，凝視著火堆。
　連鳶丸也感受到，他的話有言外之意。
「難以償還的人情？」
　草十郎對重複自己的話的鳶丸沉默地點點頭。
　──這時。
　彷彿要打破這沉重的沉默般，從森林深處傳來了奇妙的叫聲。
「……好像聽到了什麼聲音？」
「嗯，是木乃美。」
　都還來不及回答，草十郎馬上就站了起來。
　就這樣跑到結凍的池邊，用竹掃帚把冰敲碎，
再用水桶裝水澆熄火堆。這些動作迅速地在十秒內完成。
　草十郎奔向傳來慘叫聲的森林深處。
　鳶丸著急著出了什麼事，也追在他後面跑。
「鳶丸，前面有什麼東西？」
「印象中有舊校舍留在那裡。」
「其他呢？比如說野狗住處之類令人不快的地方？」
「啊？不，說起來的話也只有鹿跟兔子之類的吧？」
「那就沒什麼好怕的吧。動作快，鳶丸。」
　或許是在山上長大的關係，草十郎駕輕就熟地在腐葉土上輕鬆奔跑。
　鳶丸雖然也對腳程頗有自信，在森林中卻跟不上草十郎的腳步。
　於是，不知不覺變成草十郎孤身一人在奔跑著。
　有時用雙手使勁撥開被樹葉封住的野獸小徑，有時則身段柔軟地穿梭其中。
　他就是對森林深處如此熟悉。
　幾分鐘後，草十郎抵達了那個廣場。
　樹木組成的屏障在此處終結。
　這是個開拓在山腰中的人造廣場。
　舉目所見，遠方的木造建築就是舊校舍吧。
　像是小學一般，雖然不大卻獨具風格的建築，被埋沒於不為人知的冬季荒野中。
「木乃美。」
　木乃美獨自佇立在舊校舍的操場上。
「喔？為什麼連靜希都追過來了？」
　草十郎對不敢置信地歪著頭的木乃美不悅地皺起眉頭。
「我才要問你呢。發出那麼奇怪的聲音。」
「聲音？沒有，我是在罵小鬼啦。
　你看，就是那小鬼啊。拿著地瓜對吧……呃，啊，他跑到裡面去了！」
　木乃美一邊指著舊校舍，一邊忿忿不平。
　在距離約一百公尺之遠的舊校舍入口，的確有個像人影般的影子佇立著。
「受不了，居然跑到這麼上面來。這裡什麼時候成了小孩的遊樂場啦。」
　不過我是無所謂啦，木乃美聳了聳肩。
　這裡的森林雖然深遂，卻不至於使人遇難。
　草十郎雖然是穿過森林前來的，但外面卻有水泥鋪設而成的道路。
　木乃美似乎就是走那條路爬上來的。
「唔……小孩……？」
　草十郎瞇起了眼睛，喃喃自語。
「對啊，還是金髮，害我剛剛有點嚇了一跳。外國小孩有點恐怖吧？」
　在地方都市很少看見外國人出現。
　電視上看過的不算，對於一輩子都沒看過外國小孩的草十郎來說，更有種不可思議的感覺。
「所以呢，木乃美為什麼會跑到這裡？」
「哎，就因為赤羽他們說食物被小鬼搶走了，我才會追到這裡來。
既然事情變成這樣，我們兩個聯手好好教訓那小鬼吧。」
「你的想法很恐怖耶，木乃美。」
　草十郎無法苟同。
　以多欺少是不義之舉，他差點就脫口而出。
「好了，我們回去吧。那孩子在瞪著我們。
　而且要是讓鳶丸看到你在這種地方，整個寒假都要在山中打掃度過囉。」
　草十郎拍了一下木乃美的肩膀，開始循著原路回去。
　木乃美心有不甘地望著舊校舍，接著就跟上草十郎。
　彷彿迎接兩人似地，鳶丸正好氣喘吁吁地爬了上來。
「你、你好快啊，草十郎。」
　鳶丸上氣不接下氣地說道。
　雖然晚了草十郎三分鐘左右才到，但腳程也算很快的了。
「還有，怎麼了？木乃美，你沒事吧？」
「嗯？我怎麼會有事？我才想問殿下怎麼了咧？」
　或許是第一次感受到鳶丸對他的關懷，木乃美眨了眨眼睛。
「你搞什麼？喊得那麼大聲還想裝不知情？上面發生了什麼事嗎？」
「抱歉，是我太心急搞錯了。
　鳶丸應該不知道，不過木乃美在打工處也有偶爾發出怪聲的怪癖。」
　木乃美在大言不慚的草十郎身邊，不滿地皺著眉頭。他自己還是第一次聽到這種事。
「……好可疑啊。你們該不會又在策畫什麼壞事吧？」
「沒這回事。快回去繼續打掃吧，鳶丸。」
　草十郎咚咚拍了拍鳶丸的肩膀，邁步向前走。
　鳶丸用懷疑的眼神望向草十郎。
　他隱隱覺得草十郎在包庇木乃美做的壞事。
「你們該不會在舊校舍縱火吧？」
「誰會做這種事啊。」
　像是趕著回去打掃似的，草十郎沒有轉頭看後面的鳶丸，繼續向前走。
　鳶丸和木乃美雖然疑惑，還是跟著難得強硬的草十郎繼續前進。
　沒有值得一提的好事壞事，特別清掃班今天的活動就此結束。
　目前時間，下午三點。
　臨別之際，木乃美等人雖然約了草十郎一起去玩，但他卻以傍晚開始要打工為由，禮貌拒絕了。
　距離傍晚開始的打工還有兩小時左右。
　沒有長到足以去玩，但若要消磨這段時間又嫌太長了。
　在公園休息一下，雖然也有閃過這樣的念頭，但即使在城鎮中，冬天的寒意還是相當令人難受，因此作罷。
　順帶一提，青子在早上就將那藥片交給他。
　青子的預測完全正確。就算現在回洋房，一回去就馬上又要出門了。
　在打工結束前，他都完全沒有必要大費周章地回去洋房。
　──雖然完全沒有必要，草十郎還是自然而然地踏上歸途。
　對於山上長大的孩子來說，兩小時左右的散步根本不算辛苦。
　這座三咲町在三咲市當中也算是清幽的住宅區。
　其中別具一格的就屬這個白犬塚了。
　這是通往森林的唯一一條坡道。
　矗立於住宅地深處的山影，靜靜地俯視著人們的一舉一動。
　即使在日新月異的現代，居民心中還是根深蒂固地保留著對大自然的崇拜。
　那棟洋房如果是座神社的話，或許就不會被當作鬼屋，而是成為靈驗無比的觀光勝地。
「……話說回來，現在才發現……」
　白犬塚周邊的房子，無論哪一戶都很氣派。
　草十郎從人們居住的坡道下方，仰望著森林中的洋房屋頂，他恍然大悟。
　正如鳶丸所說，擁有那棟洋房的久遠寺家是這城鎮中最富有的家族。
「……從跟我收房租這點看來，果然應該解讀成自己被討厭了啊。」
　草十郎沉吟著思考著這種事，開始走上通往洋房的坡道。
　沒有泥土觸感的柏油路令人走起來有點落寞。
　在鋪設的道路上走了十分鐘左右，就抵達了森林的鐵柵欄。
　這前面就是久遠寺的私有地。
　並沒有立著相關人員以外禁止進入的掃興招牌。
　只設置了對造訪者造成精神壓迫的冰冷鐵柵欄，形成生人勿近的結界。
　草十郎輕鬆地推開那道鐵柵欄。
　期末考結束不過才過了兩天，他卻已經習慣獨自進入這座森林了。
　從森林到洋房的林中小徑，果然像蛇一樣蜿蜒曲折。
　走上林中小徑後，大概要花十五分鐘才會抵達洋房。
　雖然也可以因此無視小徑，筆直穿越森林，但這樣一來卻會造成好幾倍的疲勞。如果沒有十萬火急之事，照常理來說都會使用林中小徑。
　一進入大廳，就聽到客廳傳來的說話聲。
　那肯定是青子和有珠的聲音，總之草十郎還是先往客廳移動。
　從期末考結束的那天開始，青子和有珠的生活方式就從日常切換成非日常。
　青子常往返於有珠的房間……宅邸的西館，左翼一帶……
　有珠則是常在青子的房間出出入入，
　前往通向嚴禁他進入的宅邸深處的走廊彼端等，在草十郎不知情的情況下，熱絡地展開活動。
　草十郎原本就不打算和那些事扯上關係，也不打算和青子她們有所牽扯，因此現階段都沒問題。
　久遠寺宅邸暫且相安無事。
「我回來了。」
　草十郎靜悄悄地打開客廳的們。
　雖說雙方互不干涉，但還是要確實地打招呼。這是他個人的原則。
　兩人以面對面的形式坐在沙發上。
　桌上放著一面裝飾豪華的巨大鏡子。
　由於青子穿衣服重視活動的方便度，下半身穿的不是裙子，而是牛仔褲。
　和這樣的青子呈現對比，有珠一如往常地穿著一身黑衣。
　學校早就放寒假了，她卻還是固執地穿著那身黑衣。
　據青子所說「她就是單純嫌麻煩」。
　也想看看她穿有點變化的衣服啊，草十郎這麼想。
　她們似乎在爭論著什麼，客廳的氣氛有點緊繃。
　對草十郎的招呼也毫無反應。
　不過有珠的視線有稍微往草十郎瞥了一下。
「那陶川支點呢？那邊的柱子是白色的，也沒那麼簡單奪走吧？」
「……對，雖然現階段陶川沒遭到侵蝕，但既然鄰近的鈴穗支點消失，就無法樂觀看待。
　剩下的支點會比以往更快被推斷出來。」
「這樣啊，只要找出一個，其餘就是順藤摸瓜了嘛。
　……我反省過了。是我看得太簡單了。接下來會是場以一週為單位的攻防戰呢。」
　隔著一張桌子的對話持續進行。
　青子連看都不看回到家中的草十郎。
　或許只是為了專注對話，不覺得有顧慮他的必要吧。
「……但真搞不懂啊。
　不管是那天晚上叫出人偶的時間點也好，還是在短時間內找出我們那個只有隱匿方式算得上頂級品的支點也好，首先可以確定的是，這傢伙肯定在市內設置了秘密基地。
　既然如此，為什麼結界沒有異常呢。三咲市一帶的索敵網近百年都沒被破過。」
　有珠對咬著指甲的青子輕輕點了點頭。
　她似乎也抱著跟青子相同的疑問。
「……媽媽也沒辦法觸碰這裡的結界。
　除非是妳祖父，或是法力更加高強的魔術師，否則很難鑽三咲結界的漏洞。
但如果是那麼厲害的魔術師，反而難以掩蓋魔力。
　……搞不好是某種特殊的匿蹤術。但這幾年都沒聽說什麼新的妖精環。」
「什麼，雪伍德森林？皋月之王不是以前就被有珠的霧粉碎了嗎？妳的意思是還有比那更厲害的匿蹤？」
「我只是打個比方。這次的對手要不就是擁有超越我們的技術，要不就是擁有我們不知道的技術。
　無論是怎樣，都該改變評價。在我們不知不覺的時候，或許已經被對方逼上絕路了。」
　兩人說完就陷入沉默。
　草十郎猶豫了一陣子後，決定再次找她們說話。
「嗨，我回來了。」
　對於他有所顧慮的這句話，青子總算把視線移向草十郎。
「別說了，你要不要去洗個澡？全身都髒兮兮的喔，草十郎。」
　只對他說了這句話，青子又把視線移回鏡子。
　有珠的視線再度往草十郎瞥了一下後，又專注地盯著桌上的鏡子。
　或許是打過招呼就暫且滿足了，草十郎啪噠一聲關上門，離開了客廳。
　如同青子所說，他衣服的每個角落都有點髒。
「……對啊。雖然很可惜，但確實如此。」
　雖然並沒有流汗，但在這寒冷的氣溫中泡澡似乎會很愉快，草十郎這麼想著，回去自己的房間。
　從大廳到二樓，再繼續往上爬，進入閣樓房間。
　這裡和其他房間不同，沒有多餘的裝飾。
　住起來雖然有些不便，對草十郎來說卻是能放鬆的地方。
　洋房到處都太過豪華，讓他不禁小心翼翼的。
　不管原委如何，光就起居的房間來說，草十郎已經十分滿足了。
　閣樓沒有通電。
　唯一的光源來自小小的天窗。
　但對原本就不習慣電燈的草十郎來說，這件事根本無所謂。
　他光靠著冬日的昏暗陽光換衣服跟準備毛巾，再度回到大廳。
　這麼廣闊的建築，宅邸中卻只有一間浴室。
　由於那間浴室並不寬敞，可見宅邸設計者並不重視浴室吧。或是沒有泡澡的習慣。
　草十郎下去廳堂，繞到了樓梯的裡側。
　他敲了敲通往浴室的門。當然沒有人回應，兩人現在都在客廳開著會。
　確認這點之後，草十郎腳步輕盈地進入裡面。
　這件事很符合他的作風。
　從山上下來後唯一的興趣就是泡澡，草十郎本人對這點還沒有自覺。
　草十郎離開後，少女們繼續商議。
　議題不用說，當然是上個月起出現在三咲市外部的魔術師。
　應對與排除前來奪取管理地的掠奪者……這個她們原本的職務因為目擊者事件而中斷。
「……一直以來都是對方會自己上鉤所沒有太在意……但這點會不會也在對方的盤算之中啊。
就在我們掉以輕心時，趁機一舉奪走真正目標。
　所以說這場魔術師的戰鬥，接下來才要進入重頭戲啊。」
　狀況越來越嚴重。
　敵方魔術師突然從兩天前的零星小打小鬧轉變為巧妙攻勢。
　青子她們的結界防護大致可分為兩個。
　一個是在三咲市一帶展開，測定魔力、魔術的大型結界。
　這是為了掌握與監視來自外部的造訪者，身為管理地領主的蒼崎祖先所設置，永不消失的機能。
　另一個則是生成土地靈脈，並管理那股力量的結界。
　是刻劃於大地的五個支點所形成，守護圓環內部的典型方陣。
　將人為之力加諸於靈力流動，並將這力量的終點匯集於久遠寺宅邸──老實來說就是為了獨佔三咲市範圍內魔力所設的結界。
　支點以久遠寺宅邸為中心共有五個點。
　如果解除這些，青子她們這兩個『管理地主人』的事實就只是字面上的意思，淪為單純的頭銜。
　失去土地做後援的管理人就跟來自外部的掠奪者處於同等條件──必須光靠個人力量擊退敵人。
　有珠也就罷了，尚未純熟的青子現在能死守管理地，可以依賴這兩個結界是很大的因素。
　早就傳授給蒼崎的索敵網甚至可說是她的生命線。
　但這次的敵人卻鑽進這個大型結界的漏洞，任意在城鎮中橫行。
　結果，她們便像這樣轉為守勢。
「……不管怎麼樣都只是時間的問題。
　要是支點全都崩潰了，就變成只能鎮守在洋房當中了……
這樣可以嗎，青子？」
「嗯？這樣也沒什麼不好的啊？正如有珠所說，剩下的支點消失只是時間的問題。
　如果能找出魔術師的秘密基地當然是很棒，但那卻不是絕對必要的吧。就算支點消失也跟我沒什麼關係。」
「最重要的是，只要有妳在，宅邸的守備就萬無一失。
　要是對方跑來進攻，那才叫做飛蛾撲火喔。
　沒有其他需要擔心的事情了吧？」
「……對啊，如果敵人只有一個，到時候只要把鏡子的範圍集中在洋房，化為戰場就好。對我們來說，那樣比較有利。」
　有珠用她雪白的手指觸摸放在桌上的鏡子。
　霎時間，鏡面如同水面般起了波紋。
　除了蒼崎的結界之外，另外的三咲市守護神。
　正確來說不是三咲市，而是只保護久遠寺有珠的“童話怪物”。生成濃霧，將造訪者引誘到遊戲盤的世界。
　身為持有者的少女只喚它做鏡子，
　但少女的朋友卻將它命名為午睡之鏡，
　是久遠寺有珠所操控的魔術。
　生出波紋的鏡面浮現出一座城堡與眾多森林、平原以及河川。
　青子沉默地看著這情景，
　卻突然下定決心似地從沙發上起身。
「既然這麼決定了，接下來就只要展開行動了吧。
　我要出門，有珠。不先去現場看一下，事情就無法開始。」
　聽到青子充滿決心的聲音，有珠懶洋洋地嘆了口氣，輕撫著鏡面。
　……咕嚕咕嚕，傳出了不平靜的水聲。
　鏡子在有珠的一碰之下受到濃霧包圍，沉入桌面消失了。
「如果要按順序繞一遍的話，回來都早上了。」
「好啦好啦，別那麼懶嘛。
　對了，有珠，火之五芒星是這樣解除嗎？」
　青子用手指在半空中比劃。
　從上方畫到右下，右下畫到左上，再從左上……描繪出星形軌跡。
「……不學點破壞以外的事情不行囉，青子。」
　有珠一邊嘆氣，也一邊從沙發上起身。
　兩人從衣架上將各自的外套拿在手中，離開了客廳。
「真沒禮貌，我也是天天有在進步啊。
上次的詛咒也徹底成功了。」
「……詛咒？」
「簡單的暗示咒文。
<　就是那個啊，有珠教我的“空氣的份量|輕巧　柔弱>、<胸口的顫動|機靈　快速>。^<光明先行|滴答滴答滴滴答>、<黑影遲來|動作快啊動作快>”。」\=
「………………妳是說真的嗎？」
「當然是真的，不信妳之後去問草十郎看看。」
「…………………………」
　有珠一副難以釋懷的表情，將就要脫口而出的話硬生生吞了回去。
　這也不需要特別討論，所以才在最後一刻放棄發問吧。
「……不過，我們不在家時，他要怎麼辦？」
「沒問題的吧。只要不進入有珠的西館和打不開的房間就不會猝死……」
　青子一邊回答，一邊打開通往大廳的門。
　緊接著，
　就如同對突然的疑問而叫喊出聲的有珠一般，青子的喉嚨瞬間凍結了。
「………………什麼？」
　那個人究竟是誰，青子突然之間毫無頭緒。
　由於受到意料之外的困惑狀況打擊，只能望向午後斜射的陽光。
　就像被恐怖箱嚇到時，
　就像起床時一樣，腦袋一片空白。
　清楚知道這段沉默究竟持續了多久的，就只有那個人影吧。
「……你到底在這裡做什麼啊？」
　不知過了多久，青子總算開口了。
「做什麼，我在換衣服啊。」
　那個人影若無其事地回答了青子的問題。
　完全沒有說明自己不在更衣室，卻在大廳換衣服的原委。
「………………」
　明明該向這樣的草十郎提出警告……直白點說就是痛罵一頓……但青子卻閉口不語。
　原本在浴室的他，正好準備將上衣穿上。
　他裸露著上半身，脖子纏著條布。
　雖然頭髮濕濕的，肌膚卻看不出來發紅的跡象。應該是只有用水沖過身體吧。
　在這麼冷的天氣真是服了他，令她目瞪口呆，但這些感想都只是枝微末節。
　令她沉默的原因，純粹是他的身體。
　一直以來都是身材纖細，人畜無害的模樣，一旦脫去衣物卻是這個樣子，完全不符合他弱小的形象。
　以體格就是最重要資本的山中小孩來說，他這樣或許還算是鍛鍊不足的，但對青子來說這樣已經超乎她的想像。
　而且，還加上，
「……那是傷痕嗎？」
　青子戰戰兢兢地開口。
　草十郎發出疑惑的聲音往下看。
　他的手臂上有模糊的傷痕，像是燒傷的痕跡。
　不像青子的魔術刻印那種排列整齊的紋樣，那形狀一看就讓人聯想到不幸的意外。
「喔，這個啊。我很久以前遭到野狗群攻擊，是被牠們咬的。能撿回一條命就算幸運了，留下傷痕也不算什麼。」
　……很久以前，似乎是孩童時代發生的事。
　雖然保住一條命，但在他所居住的深山沒辦法獲得充分的治療吧。
　所以那道傷痕沒有消失。
　如果好幾年前已經是那樣的狀態，就一輩子都不會改變了吧。
　……另一方面，留在肌膚上的野性傷痕跟毫無贅肉的身體很搭。即使她只有瞬間直視，卻還是大為讚嘆。
「……這的確會讓看到的人不太舒服。
　我該在自己房間換衣服的。」
　看到啞口無言僵住的青子，草十郎一邊穿上襯衫，一邊有點難為情地解釋道。
　兩人毫無反應。
　草十郎準備回去自己房間，往樓梯走去。
「等、等一下，草十郎。」
「？」
　草十郎停下腳步，回過頭去。
「欸──啊，嗯，該怎麼說──」
　青子連自己都不知道把他叫住的原因，尷尬地飄開視線。
「嗯？？……這樣真不像蒼崎。
　妳從剛剛開始就怪怪的，是不是發燒了啊？
　妳們從那之後就沒有好好睡一覺吧。」
　他指的是期末考之後。
　在草十郎看來，青子的行為似乎讓她從“奇怪”一躍成為“怪人”等級。
「我、我才沒有發燒！
　我不是要說這個──你、你為什麼會在這裡換衣服啊！」
　青子很明顯地在掩飾自己的失態。
　相反的──
　草十郎卻莫名地比青子還要扭扭捏捏。
「那是因為……
　……有點難以啟齒，但妳們最好妥善管理自己的內褲，雖然不知道是誰的。」
　聽到草十郎這句話，至今都在青子身後保持沉默的有珠露出了吃驚的反應。
　原本打算一直置身事外的她，似乎無法對剛剛那句話無動於衷。
「我話說在前頭，一定是青子。」
　她實在是太快就撇清關係。
「……的確是輪到我洗衣服沒錯。」
　青子的回答似乎還沒說完，臉上掛著極度兇狠的表情。
「總之，我等一下就要去打工了，先去換個衣服。」
　草十郎從兩人的一來一往中感應到毀滅的預兆，打算盡早脫離戰場。
　就這樣，引起騷動的人影快步離開了。
「…………有珠。」
「…………那我就先去整理了。」
　有珠乍看之下保持著冷靜，就這樣消失於更衣室當中。
　幾分鐘後。
　整理好心情，準備以魔術師身分外出之前，青子想起什麼似地詢問搭檔的少女。
「對了，有珠，傷口是指那個嗎？」
「……那不是傷痕喔。
　因為他那麼引以為傲嘛。」
　的確，青子心想。
　那道傷痕會令她如此讚嘆，正是因為他本人坦然接受過去發生的事，完全不帶一絲後悔之情。
　青子雖然不像有珠認為那是種驕傲，一閃而逝的印象卻好像沒錯。
　還有一點。
「不過這樣就搞清楚了。
　那就表示，不知不覺看呆掉的人不只我一個吧，有珠？」
　像是想要拉個惡作劇的共犯下水般，青子開心地問道。
　這個從頭到尾都置身事外，視而不見的少女。
　有珠沒有回答，只是把視線飄走。
　青子似乎這樣就滿足了，微微一笑，朝玄關走去。
「那我們走吧。從公園開始可以吧？
　畢竟這次的事件全都是從那裡開始的。」
　三咲町的公園。
　不可思議地，那裡就是和敵人的人偶以及草十郎開始扯上關係的淵源之地。
　翌日早晨。
　多數人還在熟睡的上午五點。
　雖然從去年開始陸陸續續出現二十四小時營業的便利商店，但三咲町充滿了濃厚的善良純樸的八零年代前期色彩。
　就連商店街最早起的豆腐店也都要等六點才開始營業。
　八零年代後半。
　雖說是泡沫末期，地方都市的人們生活卻與不夜城相距甚遠。
　住宅區鴉雀無聲，路上也不見上班族身影，就連汽車的聲音都沒有。
　太陽從地平線露出了半張臉。
　還需要一小時的睡眠，整座城鎮才會甦醒。
　就在這時候，有個影子踏入了久遠寺宅邸。
　那是由於在放寒假，打工時努力值大夜班，直到現在才回到家的草十郎。
　雖然青子和有珠各自在自己的房間睡覺，但草十郎還是怕吵醒她們，靜靜地往客廳移動。
　暫且先換個話題，久遠寺宅邸中有幾條規則。
　其中之一就是再也沒有日本茶。
　這項全新法案的通過是在三天前。
　晚餐之後，看到在廚房悠閒喝著焙茶的草十郎，久遠寺有珠發出「好」的聲音，這是一切的開端。
「好──」
「好？」
　回想起來，一切發生得很突然。
　背後傳來的聲音是有珠發出的一聲，
　她表現出像是強忍頭痛的動作之後，把青子找過來，禁止以後在這棟洋房當中鍊成番茶、梅昆布茶。
　經過青子的交涉，達成了只有夏天的麥茶ＯＫ的協議，可以稱得上是奇蹟。
“再說，英國人一開始的主流也是綠茶吧。”
　青子的反擊戳中痛處，才取得這樣的談判結果。
　順帶一提，蒼崎青子瞪著她，推測「好」應該是「好扯」的「好」。
「不需要嫌棄到這種地步吧……明明不管哪種茶都很好喝。」
　草十郎一個人喃喃自語，喝著溫熱的綠茶。
　並不知道讓有珠氣得發抖的最主要理由，就是他把焙茶倒進紅茶茶杯喝。
　為了他的名譽再補充一點，草十郎用的茶杯是有經過有珠許可，可以讓他使用的。
　無論如何，此刻是專屬於他的幸福空間。
　草十郎使用偷偷帶回來的日本茶具組，充分享受著勞動後的悠閒時光。
　不需要特別讀書或打開電視，他帶著慈愛的眼神眺望著窗外的庭院……更該說是密林……
　草十郎心裡想著真想整理一下啊，一邊繼續放鬆著。
　他大概放鬆了半個小時。
　當充分消除疲勞之時，從大廳傳出聲音。
　判斷出是青子和有珠的交談聲後，草十郎便神速將湯匙和小茶壺以及茶葉藏在廚房裡。
　由於廚房中沒用到的架子多不勝數，藏東西這件事本身很容易。如實呈現青子她們用餐現況的廚房反而才讓草十郎傷腦筋。
「哎呀，你好早喔，草十郎。」
　青子一邊脫下白色羽絨外套，一邊向他搭話。
　有珠在她身旁，正沉默地脫著黑色外套。
「沒有，我才剛回來。我在天城濱的食品工廠輪大夜班，結束後回來。」
　草十郎一邊從廚房中露臉，一邊以手勢示意我現在要燒開水喔。
　他的舉動讓有珠微微歪頭。
　……並不是因為草十郎的手勢戳中她的笑點。
「從天城濱回來……？」
　有珠瞄了一眼客廳的時鐘，表情瞬間沉了下來。
「怎麼了，有珠？」
　老早就在沙發坐下的青子對始終站著的有珠問道。
「沒什麼。」
　有珠不帶感情地回答後，也在沙發上坐下。
「草十郎──砂糖只要一匙喔──」
　青子一副很理所當然的樣子對廚房發話。
　雖然沒有回應，但那邊應該這樣就了解了。
　這樣的成果與有珠無關，是花了兩晚的考前惡補所致。
「有珠呢？」
「……我只要牛奶就好了。」
　對於無可奈何地回答的有珠，
「了解，奶茶對吧。」
　回答的聲音莫名地規矩。
「不過算了。一一吐槽的話就沒完沒了了。
　不過還真是稀奇，有珠居然要喝茶包泡的茶。」
「……我今天很累，偶爾這樣也無妨。」
　她似乎打算接受旁人的好意。
「喔──嗯，也好。話說回來，草十郎──
　你剛剛是不是說了奇怪的事情？」
「嗯？我沒說什麼奇怪的事喔。」
「是嗎？那就好。」
　客廳和廚房，兩人實際上隔著四公尺的距離對話。
　而且有珠還輕聲補充，
「……我覺得靜希同學每天都在說奇怪的事。」
　幸運的是，人在廚房的草十郎聽不到有珠的聲音。
「話是這麼說沒錯，但剛剛還是有點怪吧？
　……哎，但不知道我介意的是哪部分就是了。」
「對啊。對話本身雖然普通，但一旦想到內容就覺得哪裡怪怪的。」
　這段抓不到要領的對話令青子越來越不開心。
　此時，草十郎手拿放著三人份的茶杯的托盤出現了。
「妳們在說什麼。
　我只是單純開始了一份新打工而已。」
　草十郎無聲地將杯子放在黑色桌子上。
　他好像也有在做服務生的打工，規矩端正得連有珠都無從挑剔。
「…………」
　有珠雖然沒說出口，卻微微點了點下巴以示感謝。
　相反的，
「你說天城濱？那邊有個體育場對吧。那裡會被當作演唱會場地，所以偶爾會去。」
　該做全校學生表率的學生會會長居然會沉迷於搖滾樂團的話題。
　青子暗地裡喜歡樂團，國中時似乎只要有空，就會大老遠地跑去泡在小型Live House裡。
　那當然是草十郎搞不清楚的世界。
「話說回來，你又開始新的打工了。打這麼多份工，你到底打算幹嘛啊，草十郎。」
「……喔，問得好。
　為了保護當事人，我就不提名字了。都是因為某人跟某人毫不留情地奪走我微薄的收入，我才得多找幾個地方打工。」
　這是靜希草十郎拚盡全力的抵抗。
　彷彿完全沒聽到草十郎鼓起勇氣的獨白似地，青子將茶杯送到嘴邊。
「那還真辛苦呢。」
　有珠輕巧無聲地將杯子放下。
　……她有時候也是真心搞不懂。
　看著這樣的有珠和草十郎，青子忍住噗哧一笑的衝動。
「……唉，說出這種話的自己真是不成熟。」
　草十郎垂頭喪氣，品嘗了一口紅茶。
　對他來說果然還是馬馬虎虎，沒什麼特色的味道。
「不過，妳們只要理解我打很多份工就好了。
　因為這原因，寒假的晚上我都不在家。那種藥也只能在打工處吃──」
「喔，這點你不用擔心。那個已經停了。
　每天都要製造藥也很麻煩，我們找到更適合靜希同學的方式了。」
　她粲然露出惡毒到不行的笑容。
　青子把手伸進外套口袋，拿出了一個可愛的紙袋。
　禮物袋包著直徑不到二十公分的圓形物品。
「來，這是入住禮物。以後你都要戴著這個喔，草十郎。」
　草十郎打開紙袋。
　出現一條白色皮帶。
　並不是用來繫於褲子腰部的。
　如果毫不掩飾，極度直接地說明，那東西除了項圈以外，沒有別的可能。
「青子……」
　再怎麼說也太過份了，有珠的臉沉了下來。
　不知是因朋友惡劣的性格而傻眼，還是對草十郎感到同情。
「怎麼樣，你喜歡嗎？」
　相反的，青子很明顯地不太正常。
　不對，她不是認真的。
　這是半開玩笑的惡作劇，她只是想看到草十郎不爽的反應，這樣的居心再明顯不過。
　──不過，
　收到禮物的當事人草十郎，卻非常認真地盯著項圈看。
「嗯，雖然搞不懂這是什麼意思，但我還是第一次收到別人送這種東西。」
　……彷彿沉浸在幸福回憶當中般地喃喃自語。
　有珠一邊從旁觀察，一邊瞇著眼睛，心想他好像搞錯了什麼。
「可是，這要用來做什麼？」
「很簡單啊。就跟緊箍兒一樣，只要狗不聽飼主的話就扭緊脖子。雖然緊箍兒是戴在頭上的，比起來戴在脖子上比較好吧？」
　總算察覺青子惡意的草十郎發出唔的一聲。
　他很想問個清楚那個緊箍兒究竟是因為怎樣的原委，受到哪些壞蛋利用。
「……也就是說，只要我說出秘密或是不聽妳的話，就要扭我脖子。
　──妳果然發燒了吧，蒼崎。」
「哎呀，不喜歡項圈？我好不容易才找到適合草十郎的東西耶。」
　她的微笑帶著調侃之情。
　但是，青子本人半開玩笑準備的那東西，
「……話是那樣說沒錯。但總比每天服毒好，再加上這項圈本身也挺不錯的。
　嗯，我很喜歡。謝謝妳，蒼崎。」
　這並不是客套話，他是真心這麼說。
　就連青子都出乎意料，小聲反問「真的嗎？」。
「既然是人家的好意，無論收到什麼我都很開心喔。
　對方如果是蒼崎，我就更開心了。」
　說完，草十郎就把項圈戴在脖子上。
　包覆住捲在脖子上的布。
「就是這種感覺吧。雖然有點難受，但我很快就會習慣了。」
　他一邊說，一邊調整項圈，看起來不太舒服。
　他的行為實在太過偏差，就連始作俑者青子都滿臉通紅。
　或許是鮮明地回想起昨天看到的傷痕。
「好，這樣就固定好了嗎？」
「──────」
　草十郎為了確認而靠近，青子卻因為罪惡感作祟，唔的一聲往後退。
「嗯？妳不說話我怎麼知道。
　算了，我問有珠。」
　草十郎將視線從青子移到有珠身上。
　有珠認真地盯著戴上項圈的草十郎看，
「──很搖滾嘛。青子，妳的興趣真是太誇張了。」
　這句話對同居人如同致命一擊。
「囉、
囉嗦，才不是那樣！
　算了，總之就是這樣！以後就用那項圈代替吃藥，你可要死命守住秘密喔！」
　青子莫名強調著語尾，重重踱步往走廊走去。
「還有，接下來我要補眠到中午，要是因為無聊的事吵醒我，就殺了你！」
　青子像是要擊碎牆壁似地用力關門，離開了客廳。
　草十郎不敢置信地目送著這樣的青子。
「為什麼蒼崎老是無緣無故地生氣啊？」
　草十郎忘了有珠還在他面前，忍不住自言自語道。
「因為她的惡作劇沒在靜希同學身上奏效吧。
　你不用在意。」
「剛剛那是惡作劇嗎？」
　被他這樣反問，有珠抬起頭來。
　她的眼神像是對自己剛剛的行為感到驚訝。
「……沒什麼，你別在意。」
　有珠簡潔地回答完，又恢復到往常面無表情的樣子。
　完全不需要詳細解釋青子的心情。
　青子想看草十郎傷腦筋的表情，才買了項圈回來，但這樣的惡作劇卻讓對方坦率地感到開心，她只是受到良心的苛責才會坐立難安吧。
　草十郎誤會自己惹青子生氣，但剛剛不過是青子自作孽的結果。
　有珠並沒有向草十郎說明這令人微笑的誤會。
　並不是因為嫌麻煩──追根究柢，她不會有『毫無意義的對話』這種想法。
　久遠寺有珠就是受到這種教育方式長大。
「……靜希同學接下來要做什麼？」
　有珠突然提出這樣的問題。
　草十郎陷入短暫的思考後，
「傍晚前要好好放鬆。最近實在是太忙了。
　難得有空，也想看看電視，中午得去叫蒼崎起床對吧？」
「……是喔。那你就安靜一點。」
　有珠輕輕嘆了口氣，站起身來。
　你就安靜一點。
　這句話是什麼意思，草十郎要到幾分鐘之後才親身體會到。
　窗戶射進來的陽光很明亮。
　上午九點，娛樂的電視節目差不多要如火如荼播放之時。
　草十郎坐在沙發上，眺望著外面的景象。
　可以從隔壁的日光室看見中庭的荒廢模樣，真是一言難盡。
　草十郎雖然尊崇百分之百的自然景觀，但也能理解人手加以整頓的自然景觀。
“……近期內得整頓一番才行。”
　他心中燃起好好整頓的野心，又將課本翻了一頁。
　桌上放著數學課本和青子做了記號的筆記。
　乍看之下，他像是假日也不忘複習的模範生……事實上這卻是妥協過後的結果。
　草十郎最想做的晨間電視節目欣賞，因為某個理由而不得不死心。
　理由不言而喻。
　久遠寺有珠現在就坐在草十郎的對面埋頭讀書，讓他有所顧慮。
　原本以為她鐵定會躲在自己房間，但卻拿了本古老的書出來開始閱讀。
　「你就安靜一點。」原來是這回事。他很難無所顧忌地打開電視。
“……總之，暫時就別看電視了。”
　他得出了這個結論，於是，草十郎開始做起不及格的補考準備。
　為什麼要在客廳？
雖然沒有留下來的理由，但同樣也沒有回去房間的理由。
　就這樣，他也不管有珠在場，悠閒地拿著螢光筆在課本上劃線。
　對草十郎來說，閣樓房間和有珠在的客廳並沒有太大差別。
　只要不出現風波的預兆，跟猛虎也能相安無事──
　這就是靜希草十郎最大的優點，也是缺點。
　等他回過神來，時針已經指向十一點。
　雖然花了將近兩小時，他卻連數學題目的一半都沒寫完。
　這種程度就叫苦連天，草十郎對沒有毅力的自己感到消沉。
『……比起我來，蒼崎還真是努力。』
　自動筆咚一聲掉到筆記本上。
　他知道自從考試結束後，青子她們一直在這裡進行某種活動。
　也知道因為這樣她們幾乎沒睡，
　還有考試時如果不管自己，她會更加輕鬆。
　今天的補眠對青子來說，也是睽違好幾天的充足睡眠吧。
　她的疲勞應該累積到顛峰了。但青子卻完全沒表現出來，走路也是精神抖擻的樣子。
　她並不是不會訴苦。
　而是完全不以為苦，擁有積極強烈的信念。
　她有時看起來不講道理，也是太過直率的緣故吧。
　這樣說起來，面前的有珠或許也是一樣。
　看到一個勁朝著目標衝刺的她們，忍不住模糊地反省起半吊子的自己。
　雖然一直以來都努力習慣著新生活，但習慣之後又打算怎麼做呢？
　想到這個，草十郎心中就蒙上一層陰影。
　因為覺得自己已經沒辦法像她們一樣，找到一個明確的目標了。
　……自從下山之後。
　他的線已經斷絕，沒辦法再回去。
　斷了線的風箏只能任由惰性帶領，隨風飄盪。
　即使知道前方空無一物，卻因為無法腳踏實地，無可奈何。
　總有一天會迷失在天上，再也無法從地面看到。
『……是啊。雖然充滿了各種方便的事物，但我真正想要的是──』
　光在城鎮中散步應該就有一大堆，他卻怎樣都找不到。
　他已經問過自己好多次。
　這樣的自問自答不僅沒有讓心情變好，反而更加陰鬱。
　還是說──
　為半吊子的自己嘆息，是因為還盼望著有天能找到帶給自己希望的事物嗎……？
「──唉。」
　草十郎驚訝於自己心中的怨言，闔上了筆記。
　他猛然抬起視線，看到映像管映照出自己的臉。
　昨天之前還不在那裡的頸部配件，看起來就很不舒適地掛著。
「──────」
　原來如此，對於看見別人的強悍，就埋怨自己弱小的笨蛋來說，戴上項圈是再適合不過的。
『受不了。還是等實力變強了再來煩惱吧。』
　擺脫埋怨的念頭，把背挺直。
　草十郎為僵了的身體注入活力後，站了起來。
「好，我要做點東西，有珠呢？」
　順帶一提，
雖然草十郎到目前為止都照著自己意思行動，卻似乎還是顧慮著有珠。
　被喚到名字，有珠環顧四周。
　跟草十郎相反，她似乎完全忘了草十郎的存在。
「我、我嗎……？」
「對啊。有珠從早上開始只有喝紅茶，都沒吃東西吧。反正我要做，就乾脆一次多做一點。」
　不等有珠回答，草十郎就披上圍裙，走進廚房。
　有珠雖然有用手勢阻止他，但草十郎卻已經移動到廚房了。
　……是否要特地走到廚房，告訴他不用做自己的，這也令她猶豫。
　再說，肚子餓也是事實。
　以她目前的健康狀態來看，草十郎的提議很合理。
　有珠肚子餓，草十郎要做午餐。
　一起做的話，就能節省個別準備午餐的時間。
　如果去除情感因素，有珠完全沒有反駁的餘地。
「──────」
　有珠話到嘴邊又吞了回去，默許了草十郎的行動。
「……真是怪人。」
　隔了一會，她小聲地喃喃自語，沒有讓任何人聽見。
　雖然這麼說，但實際上──
　從今天早上開始，久遠寺有珠就非常火大。
　四處確認三咲市的支點，搭上首班電車從陶川回來時起，她就一直想著今天要在客廳讀書讀到太陽下山，讀書讀到頭昏眼花，如此下定了決心。
　她這鋼鐵般的意志，不會因為客廳有閒雜人等在就被顛覆。
　更別說自己才是宅邸的主人，哪有為了草十郎躲在自己房間的道理。
　……不過，
話雖如此，如果把草十郎趕走，卻說不出個理由，總覺得這樣不對。
　以現狀來說，草十郎的確很“安靜”。
　他沒有問題。如果這樣還是想獨處，應該是有珠該回去自己房間。
“……不該說安靜一點，我應該說讓我獨處的──”
　有珠陷入這樣的兩難，抱著些許賭氣的心情留在客廳。
　她預測反正草十郎應該會受不了，最後逃回閣樓房間。
　到頭來，她的預測卻完全失準。
　他不但沒有逃出客廳，
　還不可思議地讓少女也不得不在意起他的存在。
　他並沒有特別注意有珠，但卻也沒有對她視而不見。
　兩人雖然完全沒交談，卻也不因此而感到尷尬。
　有著獨處的放鬆感，卻也有著有人陪伴的安心感。
　……如果化為語言，靜希草十郎這個人就散發出這種感覺。
　說不定正是因為這樣，她才能在旁邊有人的情況下保持熟睡。
　不知道有珠的內心想法，草十郎繼續在廚房不知道在烹調什麼。
　雖然從客廳看不到他的樣子，有珠卻能輕易想像出他輕鬆烹調食物的背影。
「……真是個怪人呢。」
　有珠再度將想法脫口而出後，繼續回到書本。
　從客廳照進來的陽光判斷已經是正午了。
　以冬天烏雲密布的天氣來說，這樣的日照有種莫名的溫暖。
　正好逼近正午之時，草十郎帶著兩人份的餐具回到客廳來。
　大型的米白色器皿上盛著顏色難以形容的料理。
「這個，是──」
　她原本就沒有期待。
　正因為沒有期待，如果他端出粗糙的料理，就用這個理由拒絕──
　在已經做好充分覺悟的有珠看來，那真是令人無言以對的魔性料理。
「這個，是，什麼？」
　有珠怯怯地開口。
「嗯？就是試著在炒烏龍麵上再加一些料。」
　如果青子在這裡，這樣的發言會遭到鐵拳制裁。
　但草十郎卻毫不羞恥地咚咚兩聲，把大盤子放在桌上。
　兩盤料裡不停冒著如同恐山憤怒般的熱氣。
　一坨黏糊糊的，就像是埃特納火山的岩漿。
　以及埋在表面下，無數條如觸手般的烏龍麵條。
　根本用不著說話。
　這是重量不重質，只有獨居男學生才會廣為流傳的味道。
　需要的食譜只有幹勁和材料。
　如果要打個比方，就是把大量烏龍麵跟大量淋醬組合起來，毫無美感到簡直可稱為一種藝術。
　沒錯，這就是貨真價實的男子料裡。
　也可以稱為伙食。
「……………………」
　還想說他花了一個小時在做什麼，似乎是拚命製作淋醬。
　明明只要做炒烏龍麵就夠了，硬是要多花一道功夫，這就是草十郎的一片真心。
　草十郎微微行禮後拿起筷子。
　他幫有珠準備了叉子。
「……………………」
　有珠將叉子握在手中，試著戳戳一半埋在淋醬下的麵條。
　草十郎根本沒留意有珠完全就像在試探有沒有毒的模樣，規矩地開始吃麵。
「……………………」
　在有珠眼中或許是個大挑戰，她一邊皺眉，一邊把粗糙過頭的料理送到嘴裡。
　……雖然是難以形容的味道，但卻沒難吃到無法下嚥。硬要挑出缺點的話，應該就是這味道會害人上癮吧。
「我想問一件事。」
　炒烏龍麵吃到一半，草十郎突然停下來對有珠說話。
「暫且不管魔術師的事情，蒼崎實際上還沒對任何人下手吧？」
　聽到這唐突的問題，有珠靜靜地抬起頭。
　至今為止都一直低頭觀察著男子料理，有珠的視線筆直迎向草十郎。
「……你的問題很怪耶，靜希同學。」
「雖然對有珠有點過意不去，但這種事總不能去問蒼崎本人。如果妳不想說，可以不用回答。」
　有珠沒有回答。
　草十郎也不覺得遺憾，又繼續用餐。
　有珠不帶任何感情地望著呼嚕呼嚕吃麵的草十郎。
　少女再三猶豫之後，
「……靜希同學說得沒錯，青子還沒殺過人喔。
雖然這行為本身她已經執行過幾次了。」
　有珠這番話說得欲言又止。
　而草十郎又露出傷腦筋的表情，皺著張臉。
　並不是因為她說的內容，而是覺得對有珠過意不去，才沉著張臉。
　他心想如果不願意的話，可以不用回答。
　有珠沒有因草十郎的表情而動搖，淡然地說了下去。
「靜希同學看到在公園發生的事，對青子來說是第一次殺人行為喔，只可惜對方是人偶。」
　草十郎靜靜點了點頭。
　看到他的反應，有珠狐疑地瞇起眼睛。
「你這反應就像一開始就知道了一樣。」
「這個嘛……哎，應該是吧。
　雖然她偶爾會把那種話掛在嘴邊，但總覺得哪裡不對……所以我才想說蒼崎應該還沒嘗過殺人的滋味。
　不過比起那種事，更篤定的是──」
「靜希同學現在還活得好好這件事吧。」
　一聽到這絕妙答案，草十郎就忍不住苦笑出來。
　……沒錯。
　那天晚上，如果她已經知道殺人的手感，就不會演變成那種拐彎抹角的狀況了。
　草十郎就不會看到青子的臉，直接被殺掉了吧。
<　不知是幸還是不幸，雖然擁有冷酷無情的魄力與行動力，蒼崎青子卻還不知道那|‧><種|‧><感|‧><覺|‧>。\=
　草十郎放鬆地垂下肩膀。
　至今苦惱的表情也恢復成往常悠哉的樣子。
　就在這時，
「──不過，那種事情根本沒關係。
　因為她在那部分不太正常。只要有理性行為以及豐富經驗，就能輕易補足。
　……說得也是，照靜希同學所說，只要青子有那個意願，就能毫不猶豫地扼殺他人的性命。」
　說了這些話，有珠又用叉子攪和起麵條。
　……難不成這樣讓她玩得很開心？草十郎一邊這麼想，一邊反芻著有珠說的話。
　能認同自己違反道德原則的理性，
　以及從實際經驗獲得，超越確信的知性。
　比起實現那些紙上談兵的無稽之談，青子就是受這種教育成長的吧。
　如果這樣，的確──是可以漸漸接受她們跟自己的不同。
「……不好意思。我向妳打聽這個的事情，可以請妳對蒼崎保密嗎？」
　他似乎有所反省，一副心事重重的表情。
　有珠的表情雖然沒有變化，但她似乎打從一開始就是這麼打算的。
「謝謝。我好像拜託有珠保守了一大堆秘密。」
　草十郎繼續用餐。
　有珠明明才吃了一口，他卻一下就吃個精光。
「對了，我也問過蒼崎這件事，有珠和蒼崎一直是那個樣子嗎？」
「──────」
　揮別剛剛的對話，草十郎開啟了個完全不同的話題。
　青子和有珠之間有點冷漠的關係。
　青子雖然說過那樣很普通，但有珠這裡搞不好會提出截然不同的見解。
「……如果你是指很少對話這件事，一直都是那樣沒錯。
　不過，這也沒造成什麼困擾。」
　簡潔作答後，有珠又用叉子一圈圈地捲麵。
　把麵捲起來後，卻完全沒有要吃的跡象。
「沒造成什麼困擾……這樣不能說是感情融洽吧？」
「……？我和青子的感情不好的話，靜希同學會傷腦筋嗎？」
　有珠不敢置信地說出這番話，使得草十郎嚥下本來要說的話。
　老實說是挺傷腦筋的，但她問得這麼直接，倒叫他不知該怎麼回答。
「……不，看來是我的觀念不對。
　我已經決定不會再觸碰這個話題，就請妳忘了吧。
　話說回來，有珠──」
　草十郎以比任何時刻都要認真，具有穿透力的眼神注視著有珠。
　面對這不適合他的強烈視線，有珠的身體不禁稍微往後退。
　些許的緊張感讓有珠臉上泛起紅潮。
　被旁人用這種強烈的眼神注視，除了青子之外就只有他了。
　不知是否感受到了有珠的緊張，草十郎陷入短暫的沉默後，慢慢地吐露真實不虛的心情。
「那個，妳不吃的話我想吃。」
「……………………」
　兩人莫名陷入了尷尬的沉默。
「不好意思。但這份是我的。」
　雖然是靜希同學做的，但總之事情就是這樣。有珠拋出這句話。
　多少帶點連本人都不明白的怒氣。
「說的也對。我太貪吃了。」
　草十郎一下子坐回了沙發。
　或許是那樣的舉動太可悲了。
「……那個，材料沒有剩了嗎？」
　忍不住脫口而出，有珠情急之下摀住了嘴。
　居然會這樣問，實在太不像她了。
「沒剩啦。因為我也做了蒼崎的份。」
　或許還是念念不忘，草十郎看著有珠的盤子回答道。
　有珠似乎無法忽視這樣的回答，不管她不就好了，於是她再度對他開口。
「……青子還在睡啊。」
「不，等一下就要叫她起來了。與其等她起來後再做，不如連她的份一起做比較輕鬆。
　……喔，馬上就要一點啦。那正好，我去叫她起來囉。」
「青子說過，要是吵她起來，就要殺了你。」
　對於他想採取的行動抱有疑問，有珠歪頭不解。
　就是說啊，雖然同意她的話，草十郎還是邁步走掉。
「不過，要是現在不叫她，之後還是會落入被她殺掉的命運。」
　雖然在抱怨，卻充滿了親密感。
　草十郎拋下令人同情的發言後，就前往青子的房間。
　沉默目送他走掉後，有珠試著吃了一口淋醬炒烏龍麵。
　她瞄了一眼通往走廊的門，確認不會有人進來後，再吃了一口。
　重複幾次這樣的舉動後，米白色的盤子就見底了，似乎聽到二樓傳來青子的怒吼。
　有珠心中湧起了一絲絲同情，態度莊重地開始收拾自己和草十郎的餐具。
　雖然這並非她的本意，但她似乎覺得自己有義務這麼做。
　……即使不想承認，
　但第一次品嘗他親手做的料理，味道倒是不賴。幾乎讓人忘記他失敗的紅茶沖泡方法。
「打擾了，我是二Ｄ的久萬梨。
　已經去教職員室歸還體育館倉庫的鑰匙了。」
　久萬梨金鹿一進入第二學生會室，在裡面的就只有蒼崎青子。
「辛苦了。
　我的打工就快做完了，妳先在那裡坐一下。」
　青子佔住了長桌，受到一大堆課本環繞之下，節奏明快且流暢地振筆疾書。
　桌上放的並不是學校指定的筆記，而是精緻的報告用紙。
「妳在做什麼，蒼崎？作業嗎？還是補修？
　不管是哪個，妳還真是認真。寒假明明才剛剛開始。而且還要我陪妳在這種地方進行什麼特別清掃。」
「嗯──這是另一件事。認識的大學生轉給我的代筆打工。
要我照抄好幾年前發表的報告，完成畢業論文。」
「嘖，不是手抄本，而是手抄報告啊。分量很多耶，拜託。
　是哪一間的大學生？該不會是渠裸大學吧。」
　久萬梨無法掩飾不快的心情，翻閱著放在青子旁邊的報告。
　微微褪色變成褐色報告用紙，推估至少是十年以上的東西了。
「被妳猜對了。除了渠裸，我哪有認識其他學校的大學生啊。
　妳放心，這不是來自小熊哥哥們的委託。再說妳的哥哥軍團今年也完全是一副要留級的樣子吧？」
「別叫我小熊，也別說他們是軍團。」
　久萬梨的聲音彷彿帶著刺。
　雖然這輪不到老是心情不佳的青子來評論，但這個女學生冷淡程度跟青子不相上下。
　平時語氣冷淡的久萬梨，一旦說出真心話，就會轉變成粗暴的語氣。
　這似乎是承襲自父親的壞習慣，本人雖然努力想要改善這習慣，但持續到小學的習慣很難根除。
「不過這個到底是怎樣啊。就算要照抄，也會因為資料太舊而沒辦法用吧？」
「俗話說得好，瘦死的駱駝比馬大。
對方說“技術上老舊的部分都已經挑出來了，只要參考課本把數字換掉就好。”」
「什麼嘛，真是太扯了。既然這麼清楚，自己寫不就好了。所以妳是從什麼時候開始做的？」
「今天早上。以半天的薪水來說還算不錯喔。
　一本報告一萬圓。」
「呃，學生會會長變成副業啦。
　難怪妳把監督工作都丟給槻司。」
「沒錯。請妳不要多說了。」
　或許因為對方露出的爽朗笑容讓她氣消了，久萬梨還是繃著張臉，在摺疊椅坐下。
　學生會室只剩下原子筆的聲音。
　抬頭看是清澈湛藍的天空，後院則有一群身穿運動服打著棒球的男生們。
　特別清掃結束後，大家似乎也陸陸續續玩了起來。
「天氣這麼冷，虧他們有興致。
　──呃，那些是二年級的男生。」
　或許因為沒召集到足夠的人數，他們便五人一隊進行比賽。
　雖然是場充滿了無效打擊、三振的蹩腳比賽，參與的人的情緒卻似乎很高亢。
　傳來的喊叫聲雖然都是不堪入耳的粗話，一片叫罵聲當中，大家卻都還是笑著，男生還真的都是些笨蛋。
「咦，雖然我知道芳助和靜希在一起，但怎麼連槻司也跟他們一起。蒼崎，他們感情很好嗎？」
「嗄？為什麼鳶丸會出現在Ｃ班的聚會啊……不過，既然後山已經打掃完了，我也沒什麼好抱怨的。」
「啊，投出來了。槻司居然能勝任投手。」
「基本上什麼都難不倒鳶丸嘛──
　本人雖然愛偷懶，平常都不愛動，但他一旦認真起來，任何事都能做得得心應手。如果要說他有哪裡不足，應該就是赤子之心這點吧。」
「喔──妳很清楚嘛。
　……蒼崎，妳真的在跟槻司交往嗎？」
「要我跟那傢伙交往，我還寧願跟妳交往。
　我又不喜歡長相俊美的男生，男人果然要像阿諾‧史瓦辛格一樣充滿男子氣概。」
「阿諾……誰啊？」
「在王者之劍中飾演主角柯南的人。」
「喔，一定要有屁股下巴才行啊。我還以為蒼崎是外貌協會，原來猛男才是妳的菜？」
「……話也不是那樣說。
　教訓，教訓啦。我沒辦法信任柔弱或是油嘴滑舌，這類輕浮的男人。」
　青子看著報告用紙，
　久萬梨則看著操場，兩人有一搭沒一搭地聊著。
　兩人雖然是上高中之後才認識的，但卻在本質上很契合，現在則是像這樣成了彼此閒聊的對象。
「蒼崎，妳寒假要做什麼？有計畫嗎？」
「唔──雖然有想說好歹要出去玩一趟，但有點忙。過年之後我會抽出時間，在那之前就先等等吧。
　啊，要不要約Ｂ班的山瀨同學她們？我記得她們去年寒假有去東京吧。」
「啊──她們跟我們是不同世界的，是純粹的千金小姐啦。要是知道了蒼崎的興趣，一定會嚇跑人家，還是放棄吧。」
「啊，打出去了。
啊，越過柵欄了。
那就是全壘打吧。很有一套嘛，靜希。居然能從槻司手中得分，運動神經很優秀呢。」
「畢竟他是山上長大的，好歹要有這個長處。
　明年的體檢應該會跟鳶丸爭第一吧？畢竟他在山上走上兩個小時也算是稀鬆平常。還好介紹他加入田徑社而不是游泳社。」
「喔──妳很了解他耶。難不成交往對象其實是他。啊，不，再怎麼說也不可能吧──」
　原子筆俐落書寫的聲音停了下來。
　青子一派自然地站起身，
像是想要小歇一下似地泡了茶，
接著若無其事地繼續剛剛的作業。
「關於寒假的計畫，久萬梨有什麼要求嗎？」
「沒什麼。只是有一堆電影想看。我想一次連續看好幾部三咲這裡沒上映的電影。蒼崎呢？」
「我只要有買到新冬裝跟ＣＤ就好了。啊，在那之前要先買ＣＤ播放器吧。那差不多就要價三萬圓了。」
「唉，妳還真愛嘗鮮耶。ＣＤ這種東西就是貴，也只有現在流行一時，風潮一下就退了。
　再說，要聽音樂的話，用租的聽錄音帶只要５００圓就能解決了嘛。一定會像錄影帶一樣，很快就過時了。」
「會嗎？我倒覺得ＣＤ不會退流行耶。過時的是錄音帶才對，一定是這樣。」
「才不會，絕對不會。我敢打賭。因為ＣＤ沒辦法錄音對吧？錄音帶才不會輸給那種東西。」
「小熊還真是保守派耶──凡事都有世代交替的時候吧。
不過，我就跟妳賭了。這會寫在學生會的歷史上。我們就期待十年……不，五年後吧。」
「五年後啊。好耶，正好大學畢業。蒼崎要去上東京的大學對吧？跟我說妳的志願是哪一所吧。」
「其實我還沒決定。雖然真的很想去東京就是了。」
「那還真是意外。因為是妳，我還以為早就做好三年份的計畫表。」
　青子啊哈哈地以苦笑蒙混過去。
　因為已經確定了生存方針，但青子目前卻還沒考慮過將來的展望。
　再加上屬於說做就做的性格，所以也沒有將計畫一一寫下來的習慣。
「小熊，結束後陪我去拉麵店。
　因為耗了些體力，肚子好像開始餓了。」
「……這種時候應該要說因為耗了腦力所以想吃甜食，比較有女人味喔。
　好啊。如果不介意來我們家的話，可以招待妳，要去嗎？」
「那當然！女生就是少不了同性好友！」
　因接近寒假而稍嫌冷清的學生會室。
　兩人藉由彼此閒聊來打發放學後的時間。
　夜晚以魔術師身分奔走的青子，白天也是個普通學生。和朋友說話時完全流露出與年齡相稱的天真無邪。
　即使跟敵人的戰鬥越演越烈，既然已經決定身兼二職，青子希望自己兩邊都能樂在其中。
「對了，蒼崎，剛剛的賭金要怎麼算？」
「這個嘛，畢竟我也不是魔鬼，就決定是當時存款的一成吧。算是放過妳，不把所有財產奪走。」
　不過，
　就像這樣，壞心眼這個本質依舊沒變。
「剛剛突然有一陣寒意。」
　被害者Ａ哈啾一聲茫然打了個噴嚏，喃喃自語道。
「怎麼了，你感冒了嗎，靜希？
　好，繼續在這裡打棒球也不是辦法！就一起去街上吧！」
　五人棒球，第四場比賽。
　內野滾地球只要被接到就出局，全壘打則有多出來的紅豆湯罐頭當禮物，聽說這些特殊規則後，聚集起來的這些好事之徒展開循環賽已經過了一小時。
　還要很久才輪到自己上場，已經等得不耐煩的木乃美芳助很快就開始厭煩了。
「你還真像猴子。不是你自己說沒事做，所以大家一起打棒球的嗎？」
「欸──此一時彼一時嘛。
　畢竟連Ａ班的人都聚集過來了，我很討厭他們。該說是不太合拍。」
「你放心，他們也覺得跟你不合。
　這不是個好機會嗎，既然看他們不順眼，就在比賽中解決他們。畢竟我也很認真在比賽。」
　鳶丸一邊對牆壁練投球，一邊對木乃美訓話。
　或許是剛剛被打出全壘打讓他火大，說話比平常更一針見血。
　順帶一提，他也是Ａ班的學生，於是在聚集起來的Ａ班男生中擔任隊長。
「等一下，你誤會了，殿下。
　我們還挺喜歡木乃美的喔。
　像是他會耍笨這點、臉不紅氣不喘地舉辦女生評鑑會這點、還有企劃聯誼這點。我們想學都學不來喔，真是厲害。」
　嗯嗯，Ａ班男生一致表示強烈贊同。
「開什麼玩笑，平常總是讓你們這些傢伙佔盡好處！
“好想舉辦卡拉ＯＫ大會喔──”、“好想找女生一起玩喔──”……
　老是這樣予取予求，為什麼等我回過神來都是我一個人買單？明明是大家一起去偷看網球社，為什麼到最後只有我變成壞人？難不成我只是被利用了，是時候看清這點了嗎？」
「好扯，你居然還沒看清！是真的傻啊！」
「抱歉，多虧了木乃美，我也交到了女朋友！我女友的口頭禪就是
“至少比木乃美好”！」
「嘎──！你們真的很讓人火大！
　少炫耀自己青春的學生生活！」
　木乃美揮舞球棒，追著Ａ班男生到處跑，Ａ班男生們一邊開心地四處奔逃，一邊感謝木乃美。
　基本上雖然互相叫罵，卻是和樂融融，從這點看來，都是木乃美芳助的人望所招致的結果。
「哈哈哈，木乃美還真受歡迎啊。」
「對啊，還好他是個笨蛋。如果他腦袋很好，搞不好會變成罪犯。
　不，在那之前，這次蒼崎真的會掐死他吧。畢竟她對耍小聰明的小流氓可是不留情面啊。」
「這樣啊──嗯？為什麼說是這次？」
　草十郎唔的一聲陷入沉思。
　照他剛剛那樣說，木乃美在蒼崎青子心中好像已經留下前科了。
「木乃美對蒼崎，那個，有過愛慕之情嗎？」
「啊，愛慕？喔，你是說暗戀啊。
　那笨蛋怎麼可能懂這樣的情趣嘛。只是蒼崎跟木乃美之間發生過類似條件反射的事件。
　那是入學典禮時發生的。我說得沒錯吧，木乃美！」
　聽到鳶丸大叫自己，木乃美停下腳步，回過頭去。
「喔，你說入學典禮啊！因為看到身材很棒的女生，我就忍不住搭話了！
我說“小姐，妳是哪班的？”
　不過，我沒想過要認真對她下手。
　我原本打算在離她一公分的距離火速踩煞車，但卻目測失誤了。根據我的視覺情報，蒼崎身材的尺寸可以說是稍微勝過其他人吧。」
　哈、哈、哈，木乃美芳助遙望向天空。
　站在草十郎的角度，光靠剛剛這番話，似乎就正確掌握了入學典禮時發生的事。
「──真是笨蛋。
你怎麼還有命啊，木乃美？」
「你也覺得吧──？我的下巴可是整個被揍飛，垂直往上彈喔！？
　可不是甩巴掌或是拳頭的程度，而是由下往上的飛踢喔！根據當時周遭的圍觀者表示：“蒼崎的鞋子一閃而過，就像沉下泳池的浮板垂直浮起來一樣”。
　…………那個，事到如今我才說出來，其實我完全沒有那之後的記憶。」
「──────」
　或許是到處追趕Ａ班男生追得累了，木乃美一邊摸摸下巴一邊走回來。
「話說回來，我們去玩吧──
　殿下身上應該有帶錢吧──招待我們啦──」
「……受不了。如果是看電影的話倒是有得商量。
　我正好有想看的電影。比起電影內容，更開心的是看完後互相抱怨，這種類型的Ｂ級片。
　因為需要自願犧牲的人，這種時候你也無妨喔。」
「才不要──看電影太無聊了！幾個大男人兩個小時都呆坐在同一個地方，我才受不了！
　與其那樣，寧願去遊戲中心，或是便利商店的停車場吃零食還比較開心！」
「……我問你，那跟現在的狀況哪裡不一樣？」
「沒關係啦，在外面講廢話很開心耶！
　啊，還是要來玩樂團。現在英式搖滾很熱門，聽打工那邊的前輩說，不論是誰都可以玩龐克搖滾喔。」
「喔，是喔。所以無法引領風潮嘛。」
　寒假的後院。
　勞動過後的暫時放鬆，木乃美和鳶丸就在無關緊要的話題中消耗了時光。
「那就搭訕。我們在站前找人搭訕吧！只要有殿下在，連大姊姊都會上鉤。
對了，既然沒錢，就叫淑女們幫我們出不就好了？」
「年紀輕輕就當小白臉啊。你的人生藍圖太簡單明瞭，真令人頭痛。」
「嗯，因為我只有完成將來的展望嘛！
　欸，靜希，你也說幾句啊──勸他一起去找人搭訕，勸他去找女生同歡熱鬧一下！
　殿下只要負責站著就好，靜希在年長的姊姊眼裡也可說是弟弟屬性吧？
　如果順利的話，就──跟我那時一樣，一小時後開始整個冬天的AVENTU～～RE。」
　木乃美的雙手就像從手臂獨立出來，有生命的觸手般靈活活動。
　曾經體驗過的黃金時間的殘影似乎已入侵他的腦髓。
　但先不說這個了，
「木乃美，你那時是怎麼說的？」
「欸？喔，你說到時該說的台詞啊。
“漂亮的大姊姊。我是那棟大樓老闆的兒子，要不要跟我一起去玩啊？”
　但對方一發現我說謊就跑掉了啊！」
「不是啦，我說入學典禮。」
「喔，你問這個啊。
　呃──我對著蒼崎脖子以下的部分說：
“唔啊，妳的胸部也太大了吧──？
”」
　好像是這樣吧，啊哈哈哈！一邊這麼說，笨蛋木乃美芳助一邊燒著腦袋。
不對，是搔著腦袋。
　或許是受到過去的回憶鼓舞，木乃美開朗得不得了。
　相反的，草十郎卻像吃到苦瓜一樣，陷入低氣壓的沉默中。
「嗯？你怎麼了，靜希？
　啊，你果然對搭訕沒興趣嗎？」
「那是當然的。不要把草十郎跟你這個色情白癡相提並論。」
「不是，我有興趣。
　看到可愛的女生會覺得可愛，有時看到穿著清涼的女生眼睛也不知該往哪裡看。像這些情況，都讓我切身感受到自己是男人的事實。」
　就像是晴天霹靂。
　這衝擊簡直就像放在房間的玩具熊，一說話卻發現個性是菲力普‧馬羅。
「──啊！？
　那、那是當然的啊！抱歉，我小看你了。換句話說，我可以把靜希也當作我們的同志吧？」
「同志？」
「沒錯。比如說像──夏天女孩子後頸發光的汗水、網球社女生從肩膀到腋下的清涼感，說白了，還有游泳社女生穿競技泳裝的背影喔！」
「？？」
　嗯？草十郎疑惑地眨著眼睛。
　木乃美的說明把他搞糊塗了。
「哎，我的意思是即使那些女生平常看起來是同齡的小鬼，卻偶爾會因她們表現出毫無防備的動作，令人小鹿亂撞吧？」
「嗯，毫無防備這點，我還要考慮一下。」
　是對毫無防備的對象，
　還是對被她們吸引的自己，這問題讓草十郎坐立難安，臉色一沉。
「沒關係，那樣也沒關係！因為高中男生身體中有六成都是性欲！
　好，既然決定了，就馬上去搭訕吧！成員不同，成果也會不同喔！」
　木乃美似乎很開心，搭著草十郎的肩膀，一起往站前方向走去。
「等一下。實在是太扯，讓我都啞口無言了。但你根本就錯了。
　草十郎，歸根究柢，你知道搭訕這個詞在日文裡的意思嗎？」
「？？」
【軟派】
　①意見軟弱的黨派。「──議員」
　②以情色描述為主的文藝流派。「江戶──」
　③在社會與文學版面負責香豔部分。「──記者」
　④附和軟弱風潮的人們。
　⑤引申為誘惑女性的行為。硬派。
「…………
二號嗎？」
　不值一提。
　雖然是早已沒人在用的詞，但只要去問八零年代的高中生搭訕的意思，十之八九都會選五號。
「你看吧。跟你的興趣在程度上根本不同。
　想釣女生你就自己去。喔，還有，不要在三咲站前喔，會降低我們學校的風評。要搭訕就去隔壁城鎮吧。」
　鳶丸嫌棄地揮揮手，像是在驅趕害蟲一樣。
　呿，木乃美彈了彈舌頭，放開草十郎的肩膀。
「無聊死了。好啦，我就乖乖打棒球。
　反正不知不覺也快輪到我們上場了。」
　木乃美一邊咒罵，一邊往投手丘走去。
　草十郎依依不捨地目送著他。
「喂，你該不會認真想去搭訕吧？」
「嗯？沒有，我搞不太懂搭訕，但我有事要去城鎮，想買個東西……
　對了，鳶丸。你知道學生會室那個白白的東西，要去哪裡才買得到嗎？」
「？」
　草十郎的雙手張得很開，形成奇妙的姿勢。
　一小時後，站前百貨。
　知道草十郎想買的東西是什麼之後，鳶丸大感疑惑。
「──可是，你怎麼會想要這種東西？」
　或許是因為有珠準備的晚餐實在是太可口了。
　久遠寺宅邸的夜晚難得地化身為三人都很自在、愉悅的放鬆空間。
「七餐？有珠的老家一天要吃七餐嗎？
　……到底是怎麼吃的？」
　坐在第三張沙發……他在宅邸地下室靠實力獲得的紀念品上……草十郎正在和日光室裡的有珠交談。
「不是吃正餐喔。我只是說如果一天能有七次下午茶時間就太理想了。
　起床後的Early，早餐時喝的Breakfast，上午的Elevenses，下午的Midi tea break，下午的社交界Afternoon，晚宴的High tea，晚餐後的After dinner。
　這當中有附餐點的只有High tea喔。不過這是鄉下的情形就是了。」
　有珠正在日光室獨自享用著紅茶。
　她嘴裡喝的是皇家特調紅茶。
　是以大吉嶺、錫蘭、阿薩姆茶葉調配出的絕品。
　並準備了撒上砂糖的草莓配茶。
　已經完全形成了專屬於個人的世界。
「換句話說，一整天都在喝茶嗎？」
「對啊，如果能這樣生活就太理想了。」
　她正經回應了草十郎故意裝傻的問題。
　有珠用纖細的手指捏起草莓，像接吻似地用舌頭送進口中。
　她滿足的側臉讓草十郎看得入迷，用力地搖搖頭。
　或許是白天的談話還留著影響，害他對於同居人們顯露出一點點的“異性魅力”變得有點敏感。
「不過從妳的語氣聽來，有珠並沒有真的一天喝七次吧。」
「三次就是極限囉。因為搭檔不成氣候，該做的事情變多了。」
「搭檔。」
　草十郎將視線移到旁邊。
　在那邊的是──
「這有什麼，一天能喝三次就已經算很好了。
　我們學生會都是默默喝茶而已喔。每次都要用鍋子燒水，使用茶壺徹底燜過，只要有三點的下午茶和晚飯後就夠了吧。
　有珠花太多功夫了。我雖然喜歡奢侈，但卻不想養成奢侈的習慣。」
　青子雖然反駁著有珠的論點，心情卻非常愉悅。
「奢侈的是青子你們吧。日本的自來水水質明明就這麼好，為什麼你們都沒有發現這種軟水的價值呢？」
「一天喝七次茶跟我們的國民性不搭吧。
　你要多注意喔，草十郎。要是你為了泡出好喝紅茶，跑去買礦泉水，可是會被有珠念上將近一個小時。說你沒知識兼沒心思。」
　水質好，紅茶自然好喝。
　剛搬進久遠寺宅邸時，青子就是這麼想，買了寶特瓶裝的天然水回來。
　用這個怎麼樣，青子雖然充滿了自信，結果卻和同居人經歷了第一次“充滿人性”的爭吵。
　居然為了魔術以外的事把對方罵得很難聽，結束時兩個人都累了，
『……蒼崎同學，妳還有力氣做晚餐嗎？』
『……Pass。雖然違反我的主張，還是試著叫餐廳的東西來吃吧。』
　又經歷了第一次打電話到蕎麥店點餐的經驗。
　自從那次以來，兩人自甘墮落的速度急速加快。
「哎呀──在那之後我很不甘心，就充分調查了關於茶的知識。還向有珠提出問題，互相競爭，不知不覺我也加入了紅茶黨。
　我本來受到姊姊的影響，到國中為止都是咖啡黨的。」
「……關於這點，我很感謝妳喔。
　要是沒有青子帶我去，我就不會與柯普蘭的骨董茶杯相遇了。」
「啊哈哈，去年的我們不知不覺間，就開始流連於骨董店了嘛。」
　客廳與日光室。
　雖然相隔兩地，兩人卻和樂融融地交談著。
　難得這麼融洽，就來客廳面對面聊天不就好了，草十郎不禁疑惑。
　他不知道的是，就是因為被隔開來了，兩人才會聊回憶聊得這麼盡興。
「喔，有珠原本是足不出戶的啊。」
「對啊，說到她啊，真的是個宅女，只有上學才會出門。
　妳今天也一直待在洋房裡吧，有珠？」
「──才不是，只是出去也沒事而已。
　今天只是忙著在補充使魔罷了。」
「就是這個。所謂的補充使魔，就是在這裡生成跟遊樂園那時一樣的東西嗎？」
　自從在遊樂園受到殘酷對待後，草十郎一聽到使魔兩個字就會反應過度。雖然那時光顧著逃跑就費盡心力，但隨著時間經過，
“那個不可思議的東西究竟是什麼？”
　他似乎變得十分好奇。
「怎麼，你想知道嗎，草十郎？」
「如果妳們願意告訴我，我會想知道……不，仔細想想好像還是別問比較好，但心裡還是很想知道──」
「好，如果是那樣就跟你說吧！
　如果只是稍微觸及，妳應該不會生氣吧，有珠？」
　青子氣勢十足地換隻腳翹起來。
「……我沒差。
　如果只告訴他我跟妳的差異，倒是無妨。」
「好，決定了！
　……呃，你是怎樣，一臉微妙的表情。自己說出口之後又想夾著尾巴逃走嗎？」
「──不，並不是這樣。」
　被青子從正面盯著，草十郎的視線忍不住游移起來。
　現階段跟青子的交集只有餐後的短暫片刻，所以沒有擦槍走火的情形發生，但偶爾看到她如此毫無防備的舉動，讓草十郎不知該如何對應。
「好，妳繼續說吧。我有興趣。」
「好，那得叫知更鳥來才行。
　接下來是特別課程，童話怪物小知識，開課囉～」
　青子彈響了手指。
　這動作就像是打開電視開關一樣。
　……短暫的番外篇。
　久遠寺有珠監製，久遠寺有珠演出，某魔術系統的授課就此開始。
　不過，
　難得的特別節目大概播三十分鐘就結束。
　再加上不顧聽眾草十郎的程度，精心雕琢的內容實在是太深入了。
「……雖然本來就知道，
　靜希同學的學習能力差勁到舉世皆知嘛。」
　乾脆去死算了，有珠無法說出口，只是嘆了口氣。
「有珠好可憐，這次連我也同情妳。
　對這傢伙來說，居然把我跟有珠的魔術都以“非常方便”一句話概括。真是侮辱人，別的魔術師聽到了都會昏倒喔。」
　青子也真的呆掉了。
　畢竟她的狀況還混合了反省的情緒。
　如果仔細想想就會預見這樣的結果。
「才沒那種事。我可以分別清楚。
　蒼崎只會破壞，有珠則會創造出各種物品，再用那些進行破壞吧。有珠這邊比較有生產力。」
「好可怕喔，青子。我莫名地胸口苦悶，還真的有這種事啊。
　簡直就像自己喜愛的茶杯破損時，被旁邊經過的長頸鹿安慰道：“至少比托爾好”的心情。」
「這是什麼意思？」
　青子不悅地瞪了坐在對面的搭檔。
　托爾就是在童話當中，腦袋不太靈光，到處鬧事的巨人之名。
「……喔，我認為剛剛草十郎所指出的還挺正確的。
我從來沒看過有珠的使魔在生活中派上用場。知更鳥和雙胞胎最後還不是都搞砸收場。」
「那樣說是結果論。有沒有派上用場該尊重初衷……再說，知更鳥和雙胞胎最後沒用上，也不是我該負責。」
　兩人滿腦子只想著指責對方。
　關於各自的魔術技術，兩人似乎都有不容退讓的底線。
　推卸著誰才是更棘手的破壞狂這個惡名，進行低等的爭執。
「哎，可是有珠的使魔有派上用場喔。
　之前在森林看到了清掃落葉的小豬。那就是有珠的使魔，為什麼不告訴蒼崎？
　……不過，為善不欲人知是種美德，山城老師也這麼說過。」
「──────」
　在有珠眼中，她不過是把進行熱身運動的“聒噪雙胞胎”派到森林中，這樣的例行作業在草十郎眼中看來卻是不得了的善行。
　面對判定這局是有珠獲勝的草十郎，青子越來越不是滋味。
「哼，只是打掃就說有生產力，真是小家子氣的判斷。難道不能以更宏觀的視野來評論嗎，你這打掃機器。」
「宏觀的視野──
例如賺錢之類的嗎？」
「！？」
「咳！」
　聽到這太過直接的問題，少女們故做鎮定地面面相覷。
　有時候這個被她們視為笨蛋的人，會為會議另闢新戰場。
「……受不了你。就算是我也沒有那樣的想法喔。
　應該說這樣太鑽漏洞了，魔術基本上除了損失，不會產生其他東西。」
　有珠聽了青子的意見，認同地點點頭。
「所以，只是假設？
　在你眼中看來，我的魔術可以怎樣賺錢？」
「蒼崎的話……對了，捕撈鮪魚怎麼樣？」
「──────」
　一陣沉默。
　青子安靜地重新翹起腳來，
「為什麼是鮪魚？」
　她態度認真地反問道。
「沒什麼，只是聽說在早市可以賣到非常高價。
　不過捕獲卻很困難。那麼巨大的魚，在水中游泳的速度卻比開車還快。」
「畢竟是地球上著稱的大型肉食魚嘛。在壽司店裡也是最強的。聽說牠們平均時速60公里，最快速度高達時速180公里喔。」
「聽社長說，蒼崎泳技超群，難道不能靠游泳捕捉到嗎？」
「那跟魔術根本無關吧。
　就算能以魔彈迎擊，也沒辦法保存。迴轉快速雖然是我的強項，要停下來就有點吃力了。有珠呢？」
「我討厭魚。」
　因為偶爾有些會莫名引人注意，有珠小聲補充道。
　是喔，那就沒辦法了，青子垂下雙肩。
「對了，你是想找人吵架嗎，靜希同學？」
「對、對不起。老實說，只是試著作弄妳一下。」
　項圈壓迫了五秒左右就停止了。
　這樣的鎖喉時間有點微妙，卻也不是開玩笑的。
「不過，如果蒼崎除了粗暴之舉無可期待的話，那有珠又怎麼樣呢？　
妳什麼都不說，是表示不願意使用魔術賺錢嗎？」
「……是啊。姑且不論個人好惡，有錢是好事喔。如果可以瞞過協會的耳目，真希望青子可以好好努力。」
「要我一個人暴露在危險中啊！？
　難道有珠的使魔沒什麼能用的嗎？比如說吃土就能變成黃金的河馬之類的！？
　那些中世紀的貴族不是有聘用鍊金術師，日以繼夜地研究變出黃金的方法嗎！？」
「那些人只是單純的吸金蟲。
　……不過畢竟他們還是把那些貴族的積蓄騙光，催生出新技術，也不能說是毫無意義。
　這種邁森瓷器，也是原本發下豪語要變出黃金的鍊金術師，在焦頭爛額之下催生出來的瓷器。」
　有珠用手指撫摸手邊茶杯的杯緣。
「……唉，原來鍊金術師才是最靠不住的傢伙啊。怪不得聽說現在布拉格的鍊金術師是證券魔術師，埃及那邊的則在製造兵器……」
「對啊。我本來有點期待，我們跟現實社會的平衡原本就很差。所以在神秘面就專精得太過頭了。」
「至於倫敦的名門，則將家訓與事業切割開來，招收有金融專業背景的弟子。
　……有傳聞說，某個財閥的總帥藉由吸取全體員工血液的方式，打造了一個情報共享的網路。
　聽說他成為吸血鬼的理由是“想要創造精神相通，絕不會發生內部鬥爭的商會”。」
「──好講究啊。也就是說，不做得這麼徹底，就很難用魔術賺到錢啊。
　啊，讓有珠的使魔到遊樂園工作怎麼樣？」
　草十郎「砰」地拍了一下手。
「真是好主意。雖然已經受夠牠們的攻擊，但如果是那座遊樂園，一定會創造日以繼夜的空前盛況。」
「你想讓我的使魔去拋頭露面嗎？」
「不過絕對會很受歡迎喔。只要堅稱牠們是機器人，一定能騙過所有人。」
「駁回，青子。妳再提一次這件事，我們就絕交。」
「唔，真的生氣啦。聽到了嗎，草十郎。遊樂園的點子就放棄吧。不然真的要友情破裂了。」
　冷漠拒絕的有珠與無奈退讓的青子。
　一邊閒聊，一邊強烈感受到少女之間的距離，還是有條無法踏入的底線。
　草十郎不敢置信地盯著這兩個人看。
「可以打斷一下嗎？我突然非常想知道一件事。」
「什麼事？」
「就是蒼崎和有珠在遊樂園時是認真地互相廝殺吧。
　那妳們怎麼還能繼續當朋友？」
　失禮是失禮，
　但的確是個理所當然會產生的疑問，青子她們面面相覷。
　兩人對看了大概兩秒之後，
「唔──勉強還可以？」
「嗯，勉勉強強。」
「居然可以啊！」
　實在是太輕鬆帶過，
　卻又如同鋼鐵般堅貞，令人驚愕的友情。
　出乎意料開得很久的茶會，隨著草十郎的離席而告終。
　站在草十郎的角度雖然覺得遺憾，但打工卻不能請假。
「居然聊了兩小時，還真難得呢。
　有珠也難得這麼健談。」
「完全是時勢所逼。靜希同學問了青子一堆問題，妳把那些問題丟給我回答，就這麼簡單。
　……真是的。我們一整天都在做什麼，這樣問我也不知道如何回答。」
「不，也不能這麼說。妳幫了我大忙。」
「啊？」
　不顧驚訝的青子，草十郎從走廊搬了某個東西進來。
　是跟學生會室同款的大型白板。
　嶄新的板面上用油性筆寫著以下的內容。
　～往後的工作分配表～
　　　　‧邸內清掃（以一樓東館為界）
　　　　‧早餐值日生
　　　　‧晚餐值日生
　　　　‧浴室值日生
「還──還想說你幹嘛追問一大堆，原來暗地裡有這樣的原因……！？」
「嗯，為了端正歪風，首先我得知道哪裡不對勁嘛。
　根據今晚的談話，兩人一天內好像至少有一小時可以運用。因為三人共同使用一個廚房，還是輪流打掃比較好吧。能配合的地方就必須互相配合。」
　要改善素質，草十郎抬頭挺胸說道。
「慢著，我不是說過，我們雖然讓你住在這裡，卻沒有要配合你的意思。」
「嗯，妳說過。
　不過，既然都說“要準備晚餐的話，我的份也麻煩了”這種話，我認為互相合作也是應盡的義務。
　還有，如果把三人份的餐費合起來，就能吃到美味的東西喔。」
「這……」
　對於至今說過幾次“我的份也麻煩了”的有珠來說，草十郎的話簡直就是神的審判之槌。
　神之制裁一視同仁，懺悔汝之罪孽吧，類似這樣的攻擊。
「可、可是你也用不著準備白板吧？值日生這種事，一直以來不是都口頭約定嗎……」
　有珠點頭稱是。
　沒有比口頭約束更靠不住的事。
　雖然對她們難以啟齒，但兩人都一副完全打算在緊要關頭偷懶的表情。
「不行。要過端正的生活，就必須要掌握正確的職責分配。像這樣寫下來，事後也不會忘掉吧？」
「唔──」
　青子對那深不可測的笑容感到畏懼。
　究竟是基於好心，還是打算往後再三叮嚀“不准偷懶”，她完全無法判斷。
「……這是怎樣。居然要留下證據，讓責任歸屬一清二楚……」
　有珠也對往後將成為生活一部分的值日生制度感到戰慄。
「那就決定啦。每個人各自負責的部分，就等明天再討論吧。我知道這對目前的兩位來說很難適應，我暫時可以多分配一點工作喔。」
　草十郎說了句「那我走了」，便走掉了。
　留在原地的兩人一臉空虛地盯著全新的白板。
「……這是不是就像被自己養的狗咬到手啊。沒想到他的性格這麼惹人厭。」
「我知道。我原本就知道他是這種人。」
　即使發現自己落入陷阱，卻為時已晚。
　再說，青子今天的早餐也是草十郎做了沙拉，分給她吃的。
　就算現在說“那以後就不要互相幫助了”，她卻已經嘗到了互相幫助的甜頭。
　原本值日生制度就符合青子追求的合理性。
　只不過，如果可以的話，她希望工作的比例偶爾可以讓她遊走在模糊的邊界。
「……青子，妳的想法我全都一清二楚喔。」
「我想也是。
　畢竟我們的想法肯定完全一致。」
　青子夾雜著嘆息回答之後，將白板拿在手中。似乎是打算把這個當成全體共享的公物，立在廚房的牆邊。
　有珠緊盯著白板，
「……只希望他不要再加上新項目就好。」
　說了這句很可能會一語成讖的預言。
　無論多麼忙碌，只要是過著人類的生活，總是多少能忙裡偷閒。
　比如說用餐前後。
　烹調過程中和餐後的小歇在所難免。
　如果是動腦者，這種情形就更加明顯了。
　因為在用餐後，身體為了將能量用於消化，就連關鍵的頭部血液都不太流動。
「耐吉就是從那個尼姬女神的名字轉變來的吧？
　雅典娜手上那不是盾，而是小小的勝利女神。有種陸地競技獲勝的形象對吧？」
『不愧是最愛名牌的青子小姐，知道很多這種無關緊要的知識！』
　洋房當中的動腦者正以極度慵懶的姿勢攤在沙發上。
　青子的談話對象是桌上的知更鳥。
　青鳥啪噠啪噠地拍動翅膀，致力於營造餐後和樂融融的景象。
　有珠正在日光室讀書。
　對付外來敵方魔術師的對策，要等休息三十分鐘之後才要開始談。
『那愛迪達呢？
　難不成是從阿迪歐斯轉變來的？』
「那應該就是一般的名字吧？
　你想想，就像格林童話一樣，創造了童話的兄弟檔，他們的名字直接作為品牌名稱。」
「那童話並不是格林兄弟創作出來的喔。
　他們四處蒐集埋沒於各地的傳說，重新改寫成故事，並細心編撰。比起工匠更像是學者的角色。
　……不過，多少也有點像詐欺師就是了。」
「喔──那安徒生呢？人魚公主和拇指姑娘這些故事都超級耳熟能詳的。喔，還有醜小鴨。」
『我最愛國王的新衣。我很同情那個全身光溜溜的國王喔。』
「安徒生比起學者，更像是作家吧。
　他的創作靈感來自富裕階層和一般大眾，過著平凡幸福生活的人們，甚至還有人說是來自對女性形象的憤怒投射。並不是為了滿足知性的好奇心而動筆，而是為了訴諸情感才動筆的。」
「……雖然不太想說明這樣的事情。
　但如果要分開說明的話，鵝媽媽是歌曲，格林童話是故事，安徒生童話則是寓言。」
『小蜜蜂則是動畫呢。
　對了，青子小姐，關於亞瑟士的由來……』
「欸？唔──這是我國小的時候從朋友那裡聽來的，也不知道是真是假。
　亞瑟士原本是由三家公司合併而成的公司喔。而三家公司的老闆加起來共有六隻腳對吧？亞瑟士的英文ASICS其實是日文『足Six』的發音。不過是民間傳說就是了。」
「────」
　有珠在日光室裡面，書本掉到地上，緊緊地咬住嘴唇。
　她正努力保持冷靜，想佯裝無事地調整著呼吸。
　至少本人相信她能裝得不被別人看出來。
「……還真搞不懂她的笑點耶……」
『那真的很難說耶。要是太難笑的話，她搞不好還會生氣。
因為有珠小姐，即使怒在心頭也會露出笑容。我偶爾會看到這種表情。如果我偷看她的日記，之後她就會露出這樣的表情。
她說我敢再看就會死。但真希望她能放過我，想看的東西就是會看啊──！如果要對我做品行調查，感覺我就只剩下歸巢本能了。』
　知更鳥拍動翅膀，大談自己的歪理。
　青子邊嘆氣邊忍不住同情有珠被塞了一隻麻煩的使魔。
「我回來了。喔，今天兩位都在家啊。」
　就在這時候，草十郎出現了。
　似乎是剛打工回來。
「回來啦──辛苦了──」
「……………」
　知更鳥的談話對象，極度放鬆的青子出聲歡迎，日光室中卻只有微微的反應。
「我已經吃過晚餐了，所以不用吃囉。
　那麼，為了晚上的打工，我先去睡一下。」
　草十郎也對日光室裡的有珠揮揮手，然後就走掉了。
　就在他快要離開走廊之時，發出了奇怪的聲音。
「喂──好像有東西掉囉──」
　青子從沙發上只探出個頭，叫住了草十郎。
「喔，一直放在口袋都忘了。」
　草十郎不慌不忙，態度從容地回來，伸手拾起掉在地上的某樣東西──像是信封般的東西──
　或許是人性使然。
　即使沒興趣，還是會有動作，受到這種愛起鬨的性格驅使。
　青子嘴上說著我看看，眼神隨著草十郎的手移動──
「鈔──！」
“是鈔票！”
　青子一邊壓抑著自己心中丟人的吶喊，一邊從沙發上跳了起來。
「？　怎麼了，蒼崎？」
「咦，問我怎麼了，那個……」
　被他那毫無雜質的純潔雙眼盯著看，就連青子也回不出話來。
　在這樣的明顯對比之下，她更對一看到錢就跳起來，見錢眼開的自己感到苦惱不已。
「沒、沒什麼！
　也對啊，就是普通的打工發薪日嘛。……但話說回來，你領的薪水還真多呢。」
　草十郎在微妙的距離對理解狀況的青子回以笑容後，就回去自己房間了。
「？」
　青子微妙地感覺到有事情讓她在意，在沙發上坐下。
　──以上便是整件事的開端。
　日後被知更鳥命名為蔥鴨事件，這尋常騷動的開端。
　翌日，與昨天幾乎同樣的時間。
　青子為了想喘口氣，所以過來泡個紅茶，客廳裡草十郎和知更鳥正在針對某件事進行討論。
「根據那個人所說，每次碰到別人都該盡量給予一點善意。這樣等一天結束後，就可以儘管驗證那善意會為自己帶來什麼好的影響。
　即使只是說一會話的善意，對對方來說卻似乎有著重大意義。因為這種想法，會有意想不到的幸福上門。」
『唔啊，所以你才給我牛肉乾啊！
　不過這樣應該不是善意，而是名為賄賂的傳統把戲吧？你的企圖顯而易見。』
　草十郎一副認真的樣子，與其說在閒聊，看起來更像在商量、邀請之類的。
「……不過那傢伙很怪這件事早就司空見慣了嘛……」
　青子掃過客廳的情況後，進入日光室。
　……進去後，發現草十郎的外套掛在椅子上。
「拜託，草十郎，你的外套怎麼放著不收。
　客廳不是給你掛外套的地方，快拿回去自己房間──」
　話還沒說完，她就把話吞回去。
　她看到草十郎的外套口袋露出了跟昨天一樣的信封。
　而且還比昨天的信封厚了一點，就這樣隨手放著。
「喔、喔──」
　她不會再犯下跟昨天一樣，見錢眼開的愚蠢行為。
　青子好歹還是有身為校園模範生的學生會會長的自覺。
「好、好了──紅茶紅茶。」
　她裝作漠不關心的樣子，卻豎起耳朵傾聽著客廳的對話。
　似乎是沒聽見青子的喊叫聲，草十郎完全投入跟知更鳥的閒聊當中。
「都市的孤獨是人人平等的。
　乍看之下自私自利，披著暴力外皮的善意，用長遠的眼光來看也都是為了那個人好。」
『原來如此──畢竟硬要將善意加諸在別人身上不用花半毛錢嘛！就儘管幫助別人吧。』
「嗯。俗話說免費的最貴嘛。」
『哈哈哈，你到底在說什麼啊，傻小子！』
「………………」
　連自己的要事……來泡紅茶……都忘得一乾二淨，青子側耳傾聽客廳傳來的談話聲。
　這可疑程度已經不容忽視了。
「還有人這麼說。如果最後能幸福，就算一開始恨我也沒關係。
　即使被別人當作詐欺師，要你還錢，只要知道這麼做是為了他好，就能讓自己狠下心來。
為別人奉獻的喜悅會把內疚感一筆勾消。」
『我有聽過這個。不過，好像有微妙的差異。』
　雖然不情願，但青子也同意知更鳥的話。
　剛剛的是知名企業家的名言，正確的應該是
“如果想得到幸福，別指責不知感恩的人忘恩負義，只要把為人奉獻的喜悅當作生存意義就好。”
　這樣才對。
「或是還有這樣的說法，
　有存款的人，與其保有自己的財富，不如用於打造更加富足的社會。」
『這我也有聽過。不過，根本完全不一樣。』
　青子更加不情願地再度同意牠的看法。
　剛剛的是更知名的企業家名言，正確的應該是
“富裕之人與其虛擲自己的財富，不如用於打造更加富足的社會。”
　這樣才對。
「或許只有金錢足以信賴。
　因為不管太太還是孩子，都不可能永遠陪在自己身邊。有可能遭遇變故而先行離開。
　可是金錢卻不一樣。雖然金錢買不到幸福，但幸福卻能賺錢。現在只要有他人的善意和溫暖的舖蓋就足夠了，那個人是這樣說的。」
「總覺得……他淨說些很不像他會說的話呢。」
　雖然心中閃過一絲不安，但要是太過在意草十郎的發言，太陽就要下山了。
　重點是，青子現在沒空去打探他人的心思。
　眼下與敵方魔術師的戰鬥正在秘密進行中。
「不管怎樣都和我沒關係吧。」
　青子無奈地聳聳肩，不再關注客廳的談話。
　她樂觀地想，這樣的騷動到了明天就會忘得一乾二淨吧。
「我回來了──」
　今天也面帶笑容回來的勤勞少年。
　無論如何，勞動就是一種美。
　所以在沙發放鬆的青子回答他時也自然地面帶微笑。
「好，辛苦了。
　可以休息囉。今天從白天開始就一直打工吧。
我接下來會做晚──
怎麼了？」
　但她的笑容卻突然凍結。
「嗯？怎麼了，蒼崎，妳的表情像是聽到了木乃美的笑話一樣。」
「還問我怎麼了，我不能再保持沉默了！
　好了，快給我把口袋的東西拿出來！」
「唔。」
　在無法理解為什麼會被罵的情況下，草十郎把口袋中的東西拿出來。
　放在桌上的是熟悉的褐色信封。
　不過卻比普通的信封要紮實很多。
　耀眼又莊嚴，充滿了蠱惑人心的魔力。
　該怎麼說呢，那根本就是一疊鈔票。
「──哇，這是怎麼回事，靜希同學。」
　有珠以天真爛漫的聲音說道。
　他覺得自己看到她眼睛一亮，這肯定不是他的錯覺。
「是打工薪水喔。」
「是喔。那還真不錯，明天就讓你請客囉。」
　即使面對著一疊鈔票也很淡定的兩人。
　而這間宅邸中可以說是唯一的正常人，
「那怎麼可能嘛！？慢著，草十郎，你去那邊跪坐！解釋一下這件事！」
　就像這樣，她比當事人還清楚事情的嚴重性。
「？　解釋，要解釋什麼？」
「還要問，當然是這疊鈔票的真正來源！
　你現在到底在做什麼！？再怎麼想都不會是正經工作吧！？」
「是正經工作啊。
　我聽說這份新的打工至少不會觸法。如果認真做的話，也不會遇到危險。
　比起便利商店更好賺，我也可以輕鬆上手。」
　她一個踉蹌。
　青子超越失望，轉為焦躁，頭開始暈了起來。
“至少不會觸法。”
　這跟爛醉的人堅稱自己“我沒醉”有何兩樣。
「清醒一點！怎麼可能會有一份打工，每天收到的薪水都是前一天的兩倍？
　好了，你快點交代工作內容，快點！怎麼想你都是被騙了！」
　唔，草十郎緊閉雙唇。
　即使面對劍拔弩張的青子，他也沒有半點退讓。
「不行，就算是蒼崎我也不能說。這份工作的內容不太能說出去。
　不過放心吧。硬要分類的話，可以稱得上是助人的工作。還有跟介紹人只會碰一次面，薪水都是付現。」
「你這個土包子，聽你這樣講下來根本可疑到不行啊────！」
　受不了，青子氣得跺腳。
『新的打工』、『很好賺，誰都可以做』、『拒絕公開工作內容』接連出現這些問題關鍵字，她根本無法保持冷靜。
　……但，
　草十郎還是堅決不開口。
　雖然認識時間不長，但青子還算是挺清楚這個少年的性格。
　該說他是重情重義嗎，只要是自己心裡認定的事，就不會輕易動搖。
　像這種時候草十郎的口風就緊得不得了。
「……唔，真棘手……」
　青子判斷應該很難硬逼他吐實，便就此退下。
　草十郎似乎完全搞不懂她內心的想法，不敢置信地說：
「蒼崎，妳為什麼要生氣啊？」
　嗯，這傢伙沒救了，青子決定放棄。
「天底下怎麼可能有這麼好的事，有珠也這麼想吧？」
「是啊。雖然我不懂青子想說什麼，但靜希同學應該要多做一點。」
　而有珠打從一開始就幫不上忙。
「唉…………」
　青子在沙發上坐下來。
「蒼崎。」
「算了，真是的。草十郎因為我不知道的理由不打算說對吧。
　仔細想想你只不過是同居人，我也沒資格對你抱怨一堆。」
　她「哧哧」地揮一揮手，把草十郎趕走。
　在那之後青子就氣得默不作聲，她當然不打算就這麼罷休。
　有珠的見解也就算了，她無法對草十郎置之不理。
「……不管怎麼看他都是被人騙了……到最後還不是會連累到我……」
　現在就該狠下心來，馬上逼他辭掉這份狗屁新打工。
　這不但是作為朋友的體貼，
　也是身為學生會會長的義務。
「…………」
　只不過，
　不過，青子對自己說，
　雖然道德良知也很重要，但老實說，對光靠父母給錢度日的學生而言，很難捨棄那筆錢……！
「……對啊，就算最後絕對要逼他辭職，但要放棄之前賺到的錢太可惜了……
沒辦法，到時候就攻擊他的弱點吧。」
　一邊籌畫著這樣的計謀，一邊深深陷入沙發的邪惡學生會會長。
　雖然還沒辦法一一下定決心，但生來就有顆守財奴的心，這是她的優點，同時也是缺點。
　翌日正午。
　青子看準了兩個同居人都出門之後，拿起了大廳的電話。
「喂，鳶丸？草十郎現在狀況是這樣，你有什麼頭緒嗎？」
　首班電車的聲音很遙遠。
　整座城市還在半夢半醒之間的時段。
　槻司鳶丸一邊漫步在太陽剛升起的鬧區，一邊讚嘆著早晨的清新空氣。
「城市中如果沒人的話，真的很美呢。」
　對鳶丸來說發牢騷已是慣例。
　裝飾得華麗花俏的街角，展現了人類的欲望。
　一整排跟畸形秀沒兩樣的陳列，只有在這個時段呈現截然不同的樣貌。
　沒半個人的大街。
　萬籟俱寂的早晨街道，染上了如同慶典過後的寂寥色彩。
　酒吧入口懶洋洋收拾善後的少爺突然映入他的眼簾。
　或是在餐廳後門邊忍住呵欠，邊開始一天準備工作的廚師。
　鳥兒毫無防備地走在路上。
　車輛的引擎聲都中斷了。
　這獨特的清涼感僅止出現於都市的早晨。
　生活與娛樂的夾縫。
　在繁忙的人類社會當中，只有這樣的時刻恢復到往昔步調。
「────嘖，這樣啊。」
　正感到嘴邊空虛，撈了撈外套口袋，但裡面淨是些發票。
　鳶丸重新圍好圍巾，抵禦刺骨的寒風。
　鳶丸在鬧區隨興地信步而行，等早晨魔力告終時晃到了中央公園。
　沒有目的地的散步。
　這也不是以促進健康為目的的散步與健走。
　這單純只是徹夜狂歡後，態度懶散地早晨歸家。
「真是太蠢了，我在搞什麼啊。」
　他喝著自動販賣機買來的罐裝咖啡，厚臉皮地自責起來。
　雖然不討厭徹夜狂歡，但由於還不能喝酒，可說是無聊透頂。
　即使如此，還是好過待在家裡吧。不過這幾天都早上才回家，也差不多厭倦這樣子了。
「……不過，年底親戚們都會齊聚一堂，這也沒辦法。」
　他像在找藉口般地喃喃自語，笑容變得更苦澀了。
　會如此消磨時間，在某種意義上來說，是因為沒有地方好回去。
　槻司家根據祖父訂下的方針，每年元旦都會召開親戚會議。
　想當然耳，幾天前起分處各地的兄姊、親戚們都會住進槻司家。
　這種情況下，如果鳶丸在場，就會惹出爭端。
　雖然他也樂於見到火星四射，傷及無辜，但由於還是想極力避免衝突，鳶丸便選擇了不回家。
　待在家裡無論做什麼都會被攻擊。
　他的性子是只要有人挑釁他，他就會如對方所願。
　所以每次打敗對手後，只會激起更多仇恨，還連累到他的父親。
　而最重要的是，像兄姊們那樣殺紅了眼似地持續鬥爭，實在是麻煩到不行，他根本不在乎。
　槻司鳶丸是三咲市內屈指可數的地主，在家族中是排行第五的男丁。
　現在以大地主身分傲視四方的槻司家，財富大多都是在戰後累積起來的，以前不過是小小的，瀕臨沒落的華族。
　重振槻司家的是以入贅女婿入主家族的槻司喜實國──目前槻司家的大家長，也是鳶丸的祖父。
　在戰時失去力量，完全凋零的槻司家，就是靠這個男人，喜實國的本領所拯救的。
　一直以來以布施者代表這神職身分管理著地區的槻司家需要喜實國的資產，
　而喜實國為了在三咲市紮根，則需要槻司家的人脈。
　雖然兩家人是以利益為目的而結合，原本槻司家天真地以為只是暫時讓喜實國入主，但卻沒算到他的經營手段如此出類拔萃。
　身為入贅女婿不被看重的喜實國發展了三咲的產業，並以此為基盤，在城外設立了許多公司。
　他一邊支配著三咲市內的產業，一邊在周邊建立起與槻司家族無關，專屬於自己的勢力進行壓制。
　先攘外，後安內。
　說起來就是經濟上的糧草攻勢。
　喜實國挾經濟力來鎮壓槻司家的“純正血統”。
　不出十年，槻司家中能與喜實國抗衡之人就連一個也不剩了。
　以入贅女婿身分招進來的商人，名副其實地坐上槻司家的家督之位。
　另一方面，喜實國還繁衍了眾多子嗣。
　因為不讓槻司血脈斷絕便是他繼承家督的條件。
　他的三個兒子和一個女兒都跟槻司家側的親戚結了婚，因喜實國而弱化的槻司家羈絆總算是又重新連結起來。
　其中的長男，槻司一義的第五個孩子就是鳶丸。
　　……但他的母親卻不在槻司家。
　他是父親因逢場作戲的關係而誕生的私生子。
　這便是槻司鳶丸在槻司家中的身分。
　鳶丸是父親和情婦所生下的孩子。
　身為長男一義之子這個事實雖然保住了最基本的威嚴，但不難想像位處弱勢的鳶丸受到親戚、手足們多過分的迫害。
　他身處的童年環境，迫使鳶丸以最快速度長大成人。
　他獨有的快速理解，扮演自己角色的客觀性，都是生在槻司家當中自然磨練出來的特質。
　但是，那樣的八面玲瓏卻為鳶丸帶來更大的問題。
　槻司喜實國。
　傷腦筋的是這位還在線上的大人物，比起眾多兒子──比起鳶丸的父親一義，更喜愛這個來歷不明的女人所生的孩子。
　原本就是庶民出身的喜實國，原本就不認同依據血緣選繼承人。
　再加上，這位大人物完全沒有要把自身財產傳給自己兒子的意思。
“這世上最令人厭惡的就是槻司家的血脈。
　我根本不想生下你們。”
　在所有家族成員的聚會說的這番話，是他毫無矯飾的真心話。
　在慣例舉辦的親戚會議上，喜實國看中了偶然與他交談的鳶丸，自此之後，時不時會在工作空檔回來，愉快地跟孫子下棋。
　喜實國何時會將鳶丸立為繼承人，所有親戚都為此坐立不安。
　對喜實國的兒子們來說，鳶丸從『毫無存在價值』之人一躍成為『棘手的存在』。
　有人心中的危機感甚至達到恐懼、厭惡的地步，那個人正是原本可以無條件繼承喜實國之位的長男，鳶丸的父親槻司一義。
　就這樣，鳶丸處在一個甚至被親生父親疏遠的立場。
　鳶丸現在並沒有和父親住在同一個家。
　一義在喜實國跟前，都與鳶丸保持良好父子關係來討父親歡心，但等到喜實國臥病在床，或是正式宣布讓鳶丸當繼承人之後，一切必定會有所不同。
　在那之後就是戰爭了。
　不管怎麼樣，場面都會變得很難看。
「……祖父還真不會看氣氛啊。」
　他有點受不了地用力搔頭。
　話雖如此，鳶丸卻不以此為苦。
　表面融洽的父子關係，
　背地裡卻是充滿怨念的繼承戰爭。
　這樣的情況，其實與遇到喜實國前並無二致。
　只是一直以來身為他唯一擁護者的父親成了最大的敵人罷了。
　對從沒和家人建立過融洽關係的鳶丸來說，事到如今，不過是多了一個敵人，他也沒什麼好說的。這就是他的處境。
　鳶丸會像這樣連續幾天都早上才回家，就是想避免和親戚們打照面。
　他們現在都在看鳶丸的臉色。
　無論是原本看不起他的親戚，
　還是惡作劇地對他施以暴力的兄姊們，如今在檯面上都不會對他發動攻擊。
　頂多只有出言挖苦的程度。
　鳶丸基本上是個和平主義者。
　徹底避免麻煩事就是他的信條。
　所以，他不打算報之前的仇，也不打算回應喜實國的期待。
　一義的不安是杞人憂天，親戚們也只是自己一頭熱，鳶丸本身根本不打算卸下紈褲子弟的身分。
　但另一方面，年齡相近的手足們，卻對他抱持著與父親們截然不同的憎恨。
　是因為一直以來對他加以迫害，或是形勢逆轉所造成的反動吧。
『總有一天一定會被他報復。』
　如此懼怕著的他們完全無法無視鳶丸的存在。
「……正因如此疏通工作才不順利。
　如果能像蒼崎那樣大膽吐槽的話，還比較刺激呢。」
　對鳶丸來說，家庭問題雖然難解，卻不需要費盡心思煩惱。
　他已經習慣了人們的惡意。
　兄姊過分的暴力曾使他差點死亡，
　甚至有人抱著明確的殺意，差點殺了他。
　出於熱衷於特權階級、選民思想的長兄的表現欲，他還被迫看過主宰他人生死的炫耀場面。
　……實在是有夠麻煩。
　每一件事都是足以改變人生觀的衝擊，但他的內心卻總是保持冷靜。
　心想就這樣啊。
　就為了這種小事，就足以讓這些傢伙這麼拚命，讓鳶丸感到百無聊賴。
「……不過，關於這點本來就因人而異。
　他還挺同情老爸的，面對那樣的祖父，如果不是超乎常人的堅忍，是無法勝任兒子這角色的。」
　繼承人問題對鳶丸來說無關緊要。
　他還沒有明確的未來展望。
　要說的話，就只當他一滿二十歲，就能夠乾淨俐落地捨棄他們信奉的價值觀，自由自在地活著。
　在那之前的一切經歷都是人生經驗。
　無聊的夜生活也趁現在享受個夠，他帶著這種自嘲的心情漫步於早晨的步道。
「喔？」
　從步道抵達廣場時，長椅上已經有人了。
　聚集在廣場上，類似烏鴉的黑鳥四處飛舞。
　坐在長椅上的是個黑衣少女，
　以及手拄拐杖，衣著講究的老人。
「──────」
　畢竟不是素不相識的陌生人，碰上了就得去打個招呼，於是鳶丸往長椅方向邁步走去。
　從旁望去，少女與老人就像祖孫兩人。
　乍看之下是位陪著孫女的和藹老人。
　不過，實際情形卻是，
「有珠，我到現在還在想，究竟是哪裡出錯了。
　已經執行了一切能想到的服務。我也從未忘記要感謝員工以及對遊客露出笑容。
　但時代卻偏偏不眷顧我。不只如此，還否定我內心的藝術性。」
「真絕望，那些如同死魚般的臭媒體，都給我去死吧！
　說什麼惡夢創造物，那樣如夢似幻的吉祥物，別的地方有嗎？絕對沒有。
但是那些傢伙，居然只要看到雙腳走路的老鼠就滿意了！
　再說養狗當寵物的齧齒類動物，冷靜想想很可怕喔。動物居然養動物當寵物，道德感再低也該有個限度。照理來說，應該要養人類當寵物才對吧？」
　然而，實際情形卻是如此。
　被如此難纏的老人糾纏上，少女陷入悲劇的畫面。
老人激動過後，
「哎呀，真是失禮了。由里彥，要做個紳士。」
　對自己如此叮嚀後，他便無力地低下頭。
「有珠，妳告訴我。我的小桔究竟是哪裡不行了？」
「是角。你應該要讓它長角的。」
　窺視著低頭喪氣的老人的表情，黑衣少女認真地回答。
「不，角可不行。那會害孩子們受傷的。如果要讓他們的身體受傷，我寧願讓他們心靈受傷。」
　真有深度呢。少女更認真地點點頭。
「…………那麼。」
　鳶丸雖然不想和那樣的組合有所牽連，但他已經完全進入射程範圍。
　要是無視他們，就這樣走過去。少女也就罷了，老人一定會抱怨個沒完吧。
「你們好。一大早的就這樣沉溺於後悔當中啊，土桔爺爺。老是這樣緊捉不放，想死也死不成喔。還是早點往生，讓令郎們放心吧。」
「哎呀，還以為是哪裡的壞小子，原來是夜鷹的孩子啊。
　早啊，阿鳶。你還是一樣，也這麼早起啊。」
「我是早上才回家喔。不像兩位這麼健康。
　也要向久遠寺家的小姐問好，早安。」
　聽到鳶丸的問好，少女靜靜地抬起頭。
　坐在長椅上的就是山丘上的魔女，久遠寺有珠本人。
「嗯？上次像這樣正式向妳問好，已經是兩年前的派對了吧？還真是稀奇啊。妳居然會在沒人陪同的情況下，下來城鎮這邊。」
「……話也不是那麼說。現在正好是公園裡替換鳥的時間。我常常會自己來散步。」
「喔，那還真是令人吃驚。妳居然不是養在深閨的千金小姐。」
「沒錯。證據就是我目睹過幾次你表情悽慘地走著的情景。
……到處遊蕩雖然無妨，但注意別給青子添麻煩了。」
「謝謝妳的忠告，我會銘記於心喔。」
　雖然輕鬆地互相問候，但鳶丸和久遠寺有珠其實並不太熟。只不過是兩人的父親有交情。
　話雖如此，
　再怎麼說，勢力範圍僅限於三咲市內的槻司
　與勢力遍及全國的久遠寺，兩者的規模歷史都不一樣。
　照理來說，久遠寺有珠對槻司鳶丸來說，是個有著身分差距的對象。
　會像這樣跟有珠交談，都要歸功於有蒼崎青子這個共同朋友。
「不會吧，阿鳶，你和有珠是朋友關係嗎？
　啊！？該、該該該、該該該該不會，兩位是穩定交往的關係？
　別這樣。說出來事情就嚴重囉，阿鳶。我搞不好會因為心臟麻痺而猝死。犯人就是你，兇器則是有珠。
　不用說，死因會這麼寫。
　沒錯，光是聽到就覺得殘忍的相思病──」
「久遠寺家的小姐怎麼會認識這沒用老頭？
　跟我一樣，是父執輩關係才認識的嗎？」
「我跟他是筆友。
　他不可貌相地擁有很棒的骨董，我和青子兩人一點一滴地從他那裡搜刮。」
　雖然幾乎是初次見面，鳶丸和有珠就以絕妙的默契忽略著老人。
「哈哈，傷腦筋啊，掩飾害羞的有珠也好迷人。
　對了，妳可以叫我小由由喔。」
　土桔老先生輕輕握住有珠的手。
　有珠的舉止有如人偶般，說道
「阿土，我在找上面有美麗圖畫的茶杯。1900年代的拉姆工房製品，你說怎麼樣？」
「有啊，當然有。下次跟妳那個可怕的朋友來玩，在那之前我會準備好。」
　她就像這樣，華麗地利用別有居心的老人來達到目的。
「你是談黃昏之戀的料嗎？這樣還真虧你這土麵包還沒傾家蕩產。」
　沒錯。
　這老人正是社木的著名人士，同時也是全國有多家工廠的土桔麵包株式會社的前總帥，目前則擔任顧問的土桔由里彥老先生本人。
「老人又怎樣。對藝術家來說，年老就等於感性凍結，但我內心的火焰不會熄滅。
我還年輕得令人眼紅。還能享受與含苞待放的少女談情說愛的樂趣。
　哈哈哈，到了這個歲數，根本不在乎面子。跟女孩子聊天就是我人生的唯一意義。」
「一下說自己年輕，一下說自己老，讓人都聽糊塗了。」
「哎呀，失言失言。最後的那句話就當作沒聽到吧。
　我想說的是，跟女孩子度過平靜的時光，實在是太棒了。
阿鳶，你應該也喜歡這種事吧？」
「請別把我跟你相提並論，很不巧，我喜歡姊姊喔。
　再說清楚點，對小自己兩輪以下的女人產生欲望，我可沒這種興趣。」
「嗯，這麼說也對啊。你這麼做的話就是犯罪了。
　阿鳶十七歲，小你兩輪是幾歲，這可不能說出口喔。」
　嗯地點點頭的土桔老先生。
　完全不介意鳶丸的無禮發言。
　有這樣的氣度，不愧是大人物啊。鳶丸不禁敬佩起來。
「總之，既然已經打過招呼了。我這電燈泡就此消失。接下來就請融洽的兩位不用在意我。」
「怎麼，阿鳶。這樣遇見也是緣分，你不用急著走。
　我看這樣，接下來就來我的別墅玩吧？我叫直升機過來？很好玩喔？」
「不，你的好意我心領了。要是讓認識的人看見了，會視為資產階級的炫耀行為吧。我現在想盡量避免這方面的麻煩。」
　或許察覺到鳶丸言語中的苦衷，土桔老先生嘆著真是可惜，就此作罷。
　雖然已經退休了，但他畢竟是曾將土麵包發展到全國規模的偉人。
　瞬間就體察到鳶丸複雜的家庭環境。
「幫我向阿實問好。他也差不多該退休，和孩子們修補關係了吧。你這樣告訴他，就說是我說的。」
「好好好，雖然是白費力氣，但我會轉達的。
　再見了，久遠寺小姐。要是早上再遇到妳，到時候再向妳問好。」
　她不置可否，給了個沉默的回答。
　鳶丸對這樣的回應無奈地聳聳肩，離開了廣場。
　離開公園後信步而行，不知不覺就來到了再開發地區。
　這是建設中的電塔，開發由槻司家攬下，但大部分的資金都是來自外資企業。
“這座電塔是預見了十年後遠景的工程。
　總有一天行動通訊會出現瞬息萬變的進步吧。
　做為典範，首先要將我們的技術在三咲市普及起來──”
　外資企業派來的男人，說著那樣的宣傳詞，和父親一義互相握手。
“我打算之後要讓小女也住到三咲市。
　到時候務必要跟令郎增進友情──”
　他是個擁有白人特有沉著威嚴感的優質男子。
　從把自己女兒配給鳶丸這點看來，應該已經調查過槻司家的繼承問題了吧。
「好歹也該發現自己被對方小看了吧。比起老爸，那個臭白人更積極地對自己眉來眼去示好。
　再說我才不想要金髮女這種對象。一定在另一邊對海軍士兵搖尾示好吧。」
　如此抱怨著的鳶丸停下了腳步。
　要是把心中的惡言說出口就完蛋了。
　今天已經走了很多路，太陽也完全升起了。
　繼續遊蕩也不會有任何收穫。
「──回去吧。」
　鳶丸轉身離開建設中的電塔，踏上了歸途。
　一小時後，
「少爺，您的電話。」
　鳶丸回到槻司家本邸，接過了幫傭遞過來的話筒。
『喂，鳶丸？草十郎現在狀況是這樣，你有什麼頭緒嗎？』
　情勢緊急的語氣，是蒼崎青子打來的電話。
「就是這麼一回事喔。」
「真厲害啊，完全沒有一個能讓人放心的要素。」
“看來草十郎好像涉入了可疑的打工。
　馬上就來談談，我在中央公園等你。”
　接到那樣的電話，再度回到公園已過了十分鐘。
　在某種意義上來說，總有一天會出事吧。得知這樣的危急狀況，讓槻司鳶丸受到輕微的偏頭痛侵襲。
　順帶一提，長椅上的少女和老人已經不見了。
「這種事不用你說我也知道喔。
　雖然我也不想找人家打工的麻煩，但怎麼想都不是普通情況吧？
　你有從他那裡聽說什麼嗎？」
「抱歉，要讓妳失望了。關於打工，草十郎都抱著秘密主義。好像還說過只要給他工作，就不會說三道四之類的。」
「……就是這樣啊。只要牽涉到他人的苦衷，那傢伙就會堅持義氣，固執得跟石頭一樣。要是不把石頭敲碎，他是不會吐露半句話的。」
「喔，這還真是不得了。居然能讓蒼崎說出這種話。草十郎還真是備受信賴啊。」
「這是什麼意思？」
「沒有別的意思，聽到什麼就是什麼。
　妳基本上碰到什麼都會生氣吧。這樣的女人在學校外面居然會照顧別人，讓我更欣賞妳了。」
「才不是咧。要是那傢伙惹出麻煩，就連學生會都會惹火上身對吧。
　不管怎麼看，我這麼做都只不過是避險措施罷了。」
「原來如此，不過是公事公辦而已啊。」
「沒錯，不行嗎？」
「不，沒什麼不行的。反而讓我尊敬喔。
<　真的是鋼鐵學生會會長。就連假日也單|‧><純|‧>為了守護學校聲譽而善盡職責。」\=
「你幹嘛特別強調單純兩字。
　……反正，我說的都是事實。」
　青子露出你有意見嗎的眼神，狠狠瞪著他。
　看在已經知道草十郎和青子住在一起的鳶丸眼中，這樣的虛張聲勢非常好笑
「沒什麼──不過嘛，如果是這樣的話，我這個副會長也得奉陪才行呢。
　會長為了學校調查草十郎。
我必須從旁協助，再加上我這個朋友也很關心草十郎。」
「──────」
　鳶丸的發言雖然和她的要求一致，但青子總覺得有點不能接受。
「那麼，既然這麼決定了就開始吧。
　如果是蒼崎，應該已經調查清楚草十郎的打工地點了吧？地址在哪裡？」
「關於這一點……雖然我跟蹤過他，卻讓他成功擺脫了。
　我只能確定他曾從站前朝二丁目方向轉彎，然後就不見了。」
　不愧是副會長，很熟悉會長的作風。
『妳居然跟蹤他』這樣的吐槽當然不會出現。
「二丁目啊……那一帶我只想得到小鋼珠和電動遊樂場。甚至還有店家一天就能賺到好幾萬喔。」
「就是說啊。是說，知道之後，連我也想試試手氣。
　鳶丸，保險起見還是問問你，在三咲町裡所謂“能賺錢的遊樂場”，只有小鋼珠對吧？」
「嗯，根據我老爸所說，由於牽涉到風營法，這裡沒有賭場。
　三咲町的帶頭人物是個通情達理的大叔，他的目標似乎是當個乾淨的黑道。所以光是經營小鋼珠店就滿足了。」
「嗯，這個我知道。姑且還是跟你確認一下。」
「可是，如果是這樣就更加神秘了。
　除了賭博之外，實在想不到什麼是能加倍賺錢的工作。」
「對啊，行情好到讓人懷疑他在賣身呢。一晚一個價，這樣的感覺。」
「──欸？」
　她不禁愣住，驚呼出聲。
　或許是需要幾秒鐘才能意會過來，青子傻傻地張大了嘴。
「等等，賣、賣身，你、你亂講！」
「妳想想，聽說繪畫模特兒的工資很高喔。」
「啊──嗯，聽說是挺不錯的呢。畢竟美大生都很有錢。也對，只是這樣的話倒是沒什麼。」
「不過裸體當然是必須的。」
「到頭來還不是得脫光！」
　由於缺少決定性情報，他們似乎越說越偏離話題核心。
　無論是打工種類，
　還是打工地點都不清楚，根本無從討論起。
「只能明天再次跟蹤草十郎了。兩人一起出動應該就不會跟丟了。」
「對啊。畢竟也沒其他線索，就等明天吧。
光是知道“草十郎的行情很好”，怎麼樣也──
啊？行情很好？」
　鳶丸突然唔地皺起眉頭，沉吟起來。
　或許是越想越受到不祥的預感淹沒，他像吃到苦瓜般，臉色越來越難看。
「怎麼了，鳶丸？你想到什麼了？」
「……啊──算是吧。這麼說起來，我想到最近有個行情不錯的笨蛋。
　聽說那傢伙大概從三天前起就不惜花大錢盡情聯誼……令人頭痛的是，這笨蛋跟草十郎同班。」
　陷入幾秒鐘的沉默。
　青子恍然大悟，打從心底理解似地點點頭，
「──那傢伙啊。」
　他們決定馬上去堵他，便離開了公園。
「哈～囉！
　我是只要有人約，即使補課也馬上翹掉，唯獨無法拒絕玩樂邀約的木乃美──！」
　輕易捕獲嫌疑犯Ａ。
　目標由於不及格要留校補課一事，是兩個學生會成員都知道的事實。
　鳶丸請女學生向他傳話：「有件好事要告訴你，出來一下。」後過了十分鐘左右。
　木乃美芳助以神速的快步來到了正門前。
「喔，補習中把你找出來，不好意思。」
「沒什麼關係喔──我只不過是用補習當藉口，翹掉打工罷了，果然補習也很讓人不耐煩，點過名之後我就去保健室睡覺了。」
「然後正閒得發慌時，就受到殿下召喚了。
　聽說可以奢華出遊，我就飛奔過來了！」
　他豪爽地比了個讚，宣示自己的幹勁。
「這樣啊。我還以為你鐵定在外面閒晃，真是省了我不少功夫。聽說你連著幾天都泡在電動遊樂場裡。」
「啊──那個啊。正好昨天輸個精光囉。在遊戲中心一直受到招待雖然很爽，但最後只剩下空虛感而已。
　跟別校的不良少年混熟也沒什麼好開心的，而且完全沒有女生。為什麼女生那麼討厭遊戲中心啊。」
「不過，這些都過去了。反正現在講這些突然冒出來，已經花光的不義之財也於事無補。
　我們還是開心地放眼現在吧。我說得沒錯吧，有錢的鳶丸同學。擁有無窮財力的你，今天要帶我去哪裡開眼界呢？」
「喔，在那之前，我們的老大有話要跟你說。」
「欸？」
「你好，木乃美同學。
　可以跟我詳細說說那不義之財的事情嗎？」
　木乃美的表情僵硬了。
　對危險很敏感的他，此刻似乎察覺了自己即將完蛋。
「呃──我想去用功，可以回去了嗎？」
「那當然。等你知無不言地回答完問題就可以回去囉。我的時間也很寶貴，很期待你滔滔不絕的自白喔。」
「所以，不義之財到底是怎麼回事？
　你每個月的打工薪資大概兩萬圓左右對吧。我想靠這個金額應該很難連三天都過著國王般的生活。」
　感覺接下來就要問他是否觸及了犯罪之事。
「什、什麼嘛，這跟會長沒關係吧──！
　再說自白是什麼意思。突然這樣把我當成犯人，再怎麼說也太粗暴了吧？說起來這到底是什麼案件？」
「還說不上是什麼案件。不過是聽說有些學生最近經濟狀況好轉，才剛開始展開調查。
　每天能收到幾萬圓之多的工作對學生有不良影響，而且這樣的打工也沒有向學校報備過。
　站在學生會的立場，如果是危險的工作，就得多加留意才行。」
　青子一邊保持微笑，一邊慢慢靠近木乃美。
　對木乃美來說，自從入學之後，青子從沒有像現在這樣態度和善地對他說過話，他莫名地覺得，現在正處於光那件事就足以領悟自己死期將至的狀況。
「喔、喔，我還第一次聽說耶。最近經濟狀況好轉的學生啊。
　啊，但我不是喔。不過是突然想把之前存下來的錢拿來花。想說既然是聖誕節前夕，就華麗地奉獻一下好了。也算是消災解厄？」
「一般來說，聖誕節前夕要好好存錢吧。」
「這樣不行喔，槻司同學，太不貼心了。
　雖然不想說出殘酷的事實，但木乃美同學應該沒有能共度聖誕夜的對象吧。身為同校同學，逼問到這地步，他太可憐了。」
「認、認真的對象我當然有啦！對我來說，真心同情我才是不夠體貼的行為！」
「哎呀。那麼，你有準備好聖誕夜用的資金了嗎？」
「那當然啦。臨時收入和存款是分開的。
　我的存摺被老爸保管著啊──要是有預訂之外的入帳，馬上就會被他發現，還會罵我說是去哪裡做壞事了。放在房間裡，我妹也會檢查，根本沒地方可以藏喔──就連藏在天花板內側的Ａ書都被發現了，萬一被發現裝著萬圓大鈔的信封，我一定馬上就被送到警察局。所以我只能利用那裡了──」
　木乃美似乎有點難為情，哈哈哈地笑著掩飾害臊。
　他這種基本上只要一說話就藏不住情緒的性格，卻只有本人沒發現，可說是悲劇。
「喔，臨時收入？好像跟你剛剛說的不一樣。」
「──啊，不是，那是那個啦，類似打工的獎金。幫我多加了五千圓！真的只有一點，只有一點點而已啦！根本沒什麼好追查的！」
「告訴我關於萬圓大鈔的信封的詳情。」
「唔喔喔，越說越對不上了！這是什麼孔明的圈套嗎？
　等等，會長太近了，氣場好驚人，好像有點冷！而且妳怎麼穿靴子，不是穿皮鞋！？這樣的距離，讓我塵封的記憶又甦醒了──！」
　木乃美慢慢後退。
「木乃美同學？我說過我沒時間，難道要我再次強調嗎？」
“直接讓你的身體牢記。”
　飛踢的魔鬼輕聲補充道。
「知道了，我說！我說就是了啦──！
　所謂臨時收入是真的喔！有個新的打工機會，只要介紹靜希去那邊，前輩就會給我獎金喔！」
「──你說什麼？」
　假如木乃美跟草十郎在做同一份打工，感覺可以套出些情報。
　對於抱著這種想法的青子而言，木乃美的回答既符合期待，又有點超乎她的想像。
　不祥的預感讓她頭暈。
「只要介紹就能拿獎金，那不是──」
　不就是惡名昭彰的黑心傳銷，老鼠會的宣傳詞。
「不，那是因為──
　靜希說想要增加收入，我才介紹了有點可疑的工作給他。」
　整件事要從期末考前說起。
　木乃美向沒有事先說明緣由，就來找他商量的同學介紹了透過前輩獲得的打工機會。
　由於對方徵求的是「心地善良，坦率的青年」，木乃美只能含淚放棄出馬，將條件相符的朋友送去取而代之──就是這樣的原委。
「真不敢相信。讓同學捲入這麼可疑的事情，還有臉自稱是朋友。
　木乃美，你的腦袋都在想些什麼？」
「欸──這種事就是要介紹朋友去啊。
　正因為是真正的友情，我才這麼做喔。不只能幫助靜希，自己手頭也能寬裕一點。現在不流行不求回報的友情囉。」
「話雖如此，但這種話是要在抱持徹底的覺悟時才能說出口吧？」
「什麼嘛，麻煩死了。會長，妳對男生間的友情抱有太多幻想了啦。我們基本上都是笨蛋喔。」
「看著你就讓我認真這麼想，真是不可思議呢。
　鳶丸，虧你能找來這種活寶。」
「好了好了，到此為止。說教就等之後再說吧，蒼崎。
　這傢伙是個徹頭徹尾的笨蛋，如果認真想讓他改過自新，可是要花上一整天喔。」
「不，那樣就夠了喔。好好花上一天我就能改過自新。
　只不過，睡一覺就會忘了。」
「──────」
「你看吧。不過，你有自己是笨蛋的自覺，總比沒自覺的傢伙好相處。
年紀輕輕就能實踐利人利己的傢伙可不多見。」
「……我同意。這種性格的確跟你挺合的呢。」
「欸？哎呀，傷腦筋啊！
　兩位幹什麼啦，就算是我也是會不好意思的。剛剛是不是在誇獎我啊？」
「沒有誇獎你。」
「才沒誇獎你。」
「嗯，我想也是。」
　由木乃美帶頭，青子等人抵達了問題打工地點。
　從站前的新鬧區往深處移動，來到感覺散發著可疑氣息的二丁目。
　完全符合青子跟丟草十郎的地點。
「就在這一帶吧。木乃美同學，你說的打工地點在哪裡？」
「呃──就在那邊。」
　木乃美手指向一座四層樓高的辦公大樓。
　入口在一樓的一端，乍看之下像是一棟公寓。
　一樓的通道連接到大樓內側。
　通道的起點是一段樓梯，座落在入口的正前方。
「等等，我們從那邊的小巷子進去吧。」
　青子迅速往較不顯眼的小巷子移動。
　在這風化場所林立的區域，三個學生太引人注目了。
「所以呢，裡面是什麼情況？
　你說是事務所，那是哪方面的工作？」
「嗯？妳在問我嗎？真是的，我知道的都跟你們說囉？我也只有聽前輩轉述，對裡面的狀況完全不知情。畢竟只要把草十郎帶來這裡，就能從前輩那邊拿到介紹費。」
　最大嫌疑犯事到如今將自己的無知暴露無遺。
　原本以為是共犯，甚至懷疑他是主犯的木乃美芳助，事實上不過是個光會添麻煩的路人甲。
「……傷腦筋。不負責任到這種地步還真是輕鬆。
　對了，木乃美同學，你有看過西部片嗎？
　知不知道派不上用場的情報提供者會有什麼下場？」
「不、不知道，我不喜歡看電影。
　不過我有看過『水手服與機關槍』，衝著主角看的。」
「是喔，真可惜。真希望你至少有看過『黃昏雙鏢客』。不過，不管怎麼樣，情報提供者都逃不過慘死下場。」
「喂，這女人一副真要動手的樣子！殿下，這樣放任猛虎出閘太危險了，得給她套個項圈才行！」
「……是說槻司？你怎麼一臉鬱悶的表情。
　關於那棟大樓，你知道些什麼嗎？」
「……不妙啊。
　我清楚得很，那就是最近冒出來，有詐欺嫌疑的賣家。跟販賣英語會話套組根本一模一樣。」
　「果然是這樣啊。」青子忍不住憂鬱起來。
　「英語會話套組？」木乃美則感到疑惑。
「你確定嗎，鳶丸？」
「嗯，我是從老爸的秘書那邊聽來的，肯定沒錯。
　表面上雖然是新興宗教，實際上做的卻是販賣羽毛被。把品質低劣的羽毛被推銷給爺爺奶奶，要他們用高價買下。」
「那間事務所也是租來的。應該是打算在這城市撈一個月後，就不著痕跡地徹底消失吧。
　……草十郎鐵定被騙了。他對詐欺師來說，根本是最完美的肥羊。」
　鳶丸失落地垂下雙肩。
　另一方面，青子已經完全進入備戰狀態。
「好，摧毀他們。解決之後就把木乃美吊上學校升旗台頂端。」
「咦，直接嗎？照妳這麼說，不用繩子而是用脖子吊上去？插進脊隨？殺人嗎？」
「啊，等一下，蒼崎。妳那樣說不合邏輯。
　草十郎手上有一大筆錢對吧？他那樣可不叫肥羊喔。」
「……這麼一說還真的是耶。被木乃美同學的發言搞得太過分神，都忘了他那一大筆錢的事了。
　咦，這麼說來，該不會──」
「沒錯。如果是被騙的一方，持有的財產會變少。
　……如果變多的話就是另一回事了。雖然不願意這麼想，但草十郎應該是屬於販賣方的角色吧？」
「……真不敢相信。你的意思是──草十郎成了詐欺集團的一員嗎？」
「啊？怎麼可能。才沒有人會笨到被靜希騙咧。再說他根本不會說謊，絕對沒辦法推銷羽毛被的。」
「所以草十郎本身應該沒發現自己做的是惡質詐欺吧？他就是打從心裡相信自己推銷的是好東西喔。抱著真心不騙的態度。」
「喔喔！原來如此，這樣就可以理解了！他那純真的性格難怪會受到老人家歡迎！很行嘛，靜希，下次碰到他我也要分一杯羹，
好痛！？」
「……木乃美同學的改過自新就當成今後努力的目標。
　怎麼辦，鳶丸？你覺得要再觀察一下狀況比較好嗎？假如靜希同學牽涉在內，他還未成年，也會被判詐欺罪嗎？」
「因為只是員工，我想不至於被處以實刑，但敵人畢竟是靠那個維生的。一切都得看他們雇用草十郎時，合約書的內容怎麼寫。」
「對，說的沒錯。要是處理不好，搞不好草十郎自己已經入會了。」
　青子的表情不知不覺變得冷酷。
　畢竟是身為學生會幹部，已經跟她合作一年以上的鳶丸，
　不用說也知道她這時候心裡在想什麼。
「一旦入會就很難退出了。即使他本人沒那個意思，蓋章的效力卻絕對重大。
　……那麼，蒼崎，妳的決心到什麼程度？」
「讓對方停業是我的底線。如果他們說信仰是自由的，就請他們到其他土地營業。」
「我想也是啊，妳的想法都寫在臉上囉。
　那麼，草十郎要怎麼處置？總之先讓他辭職嗎？」
「那當然。不過這已經不是他個人的問題了。當他們雇用本校學生的那一刻起，這就變成我們的問題了。
　這跟靜希同學無關，我們要摧毀那間事務所。」
「……好是好，但那一類的傢伙很難對付喔，跟高利貸一樣，在法律上完全站得住腳。
就算找警察，也不過是嚴重警告對方的程度。要是隨便妨礙對方做生意，搞不好還會要求我們做損害賠償。得盡快解決這件事。」
「我知道。首先要一邊調查公司大致狀況和社長身分，以及成員人數，一邊查出受害人
──」
　悄悄地進行大膽密談的青子突然住嘴。
「怎麼了，蒼崎──呃，
欸。」
　從陰影處觀察著辦公大樓的鳶丸似乎也察覺了變化。
　青子的視線轉向大道的洶湧人潮。
　有個穿著大衣的熟悉少年身影正走在散發著可疑氣息的二丁目。
　少年毫不遲疑地來到了辦公大樓後，發出咚咚咚的腳步聲，消失在入口處。
　完全無視藏在陰影處，勞心費神的青子等人。
　少年……靜希草十郎踏著輕巧的腳步，似乎沒發現自己被騙，抱著今天也要一整天努力工作的心情而來。
「那、那、那個──」
　青子肩膀顫抖著，拚命地克制自己的怒意。
「等一下，冷靜點，蒼崎。
　雖然明白妳的心情，一定對那傢伙很火大吧。」
「啊，真是的，莫名地火冒三丈──！」
　她猛然抬起低著的頭，雙手握拳。
　現在的她已非平常那冷淡的模樣，
　變身成為因正義與憤怒等個人情感而熊熊燃燒，鋼鐵學生會會長的模樣。
「鳶丸，聯絡應援團的美濃學長，現在馬上召集二十個長相兇惡的團員過來！
　有可能會演變成動手的場面，叫他們都做好準備帶裝備來！」
　青子一邊說，一邊朝大街飛奔而去。
　她的樣子就像是要闖入敵陣的幫派首領。
「美濃是應援團團長嗎！？
　還要他帶二十個人來，你到底想做什麼！？」
「還要問，當然是開打啦！
　首先打算從法律面加以制裁，這種想法本身就太天真了！
　欺騙學生中飽私囊的壞蛋，只要對他們施行物理制裁就足夠囉！再說他們的行騙規模也很小！　
什麼『真實之光』嘛，在這種蕭條的小鎮賣什麼羽毛被啊──！」
「慢著，妳先冷靜，之前所說的那些和平對策，妳怎麼都忘光了！？能對壞蛋以暴制暴的只有警察！別再說了，回去吧！」
「等……！
」
「什麼嘛！就是警察派不上用場才要我出馬啊！有意見的話就拿出替代方案來！」
「我沒意見，只是希望妳先冷靜下來！
　再說根本不用拿出替代方案，妳把剛才想到的方法說出來看看。妳不是說首先打算從法律面加以制裁嗎？」
「那些方法你也想得到吧。
　跟調查那間公司並行，找出詐欺受害者，我們則介入其中組織聯盟。
　會光以老人家為目標，就是看不起老爺爺老奶奶，認為他們對世事都很無知吧。
　所以老爺爺老奶奶自己無法釐清的問題，一旦有了我們的支援，好歹能成立個受害者協會。」
「很好，就是這個氣勢。
一個一個單獨交涉對那些傢伙來說的確不痛不癢，因此橫向的聯繫才顯得很重要啊。
　然後呢？取消契約，把騙走的錢拿回來嗎？」
「……應該不可能吧。
　契約書是絕對的喔。雖然很令人火大，但卻無法推翻白紙黑字。現在我們能做的只有防止更多受害者出現。解除借款、取消入會，還有──」
「還有什麼？」
「盡可能地把錢追討回來。
　如果是羽毛被應該會有猶豫期。即使無法全部退貨，至少聊勝於無。」
「做得很好。就這麼進行吧，蒼崎。
　妳根本不需要當壞人。畢竟我們身在法治國家，就以和平的方式解決吧。」
「話是這樣說沒錯……但這種話只有外人才說得出口喔。對於遇到詐欺的人而言，被拿走的金錢就這樣一去不回了……」
「雖然很令人同情，但那不是妳的責任。
　先聯絡久萬梨吧。她父母在商店街做生意，是調查受害者的適合人選吧。」
「金鹿？
　……雖然不想把她捲入這種粗暴場面，但也沒辦法了。
ＯＫ。我會聯絡她。就麻煩鳶丸打電話給美濃學長了。」
「啊？如果照這麼進行的話，不需要找他吧？」
「還是需要啊。不是要威脅對方，而是要他們負責跑腿，串聯起老爺爺老奶奶們。
　學長們都面惡心善對吧？在把猶豫期白紙黑字寫下來的大前提之下，請學長他們幫不擅長應付文書工作的老爺爺老奶奶代筆。」
「原來如此，這想法不錯！這就是多數暴力吧，那些傢伙一定作夢都沒想到會有多達二十個人退貨！」
　青子與鳶丸嗯嗯地點頭，認同彼此的想法。
　完全把站在角落看著的木乃美晾在一邊。
「欸──猶豫期是什麼啊──？
　我聽都沒聽過。」
「就是把買到的商品退貨，並請賣家退回購買金額喔。日本從十年前起就正式採用這項措施了，木乃美同學，你沒聽過嗎？」
「不，完全沒有。跟單純的退貨不一樣嗎？」
「雖然是一樣的，但這樣一來我們就有國家做後盾囉。如果真實之光有法律做後盾，我們也要從法律上面去突破對方。
　老爺爺老奶奶對這種事情比較不熟，所以就由我們代替他們討公道。」
　實際上，猶豫期對選定商品有很細的限定範圍，真實之光販賣的商品現階段並不在規定範圍內。
　如果在規定範圍外的話，青子便不能靠猶豫期制度討回金錢，需要採取別的手段了。
　……不過──
　三十分鐘後，當實際調查過賣掉的羽毛被，就連這點不安元素都煙消雲散。
　一旦決定了方針，青子就再也不迷惘。
　將能眺望整棟辦公大樓的咖啡廳當作司令室，
　將學生會的人才當做手下運用，
　就這樣開始了一日限定的閃電作戰。
「既然這麼決定了就速戰速決。
　就麻煩兩位負責聯絡了。俐落地在今天之內做個了斷吧。」
　「居然打算一天內搞定這件事。」副會長感到傻眼，
　以及將「為什麼連我也被算在內？」，感到百般不願，惹出這起麻煩事件的源頭打發出去後，青子就整個人埋頭讀資料，想找出是否有猶豫期以外的方法。
　雖然已經向鳶丸打包票，但青子本身很清楚猶豫期作戰的困難。
　猶豫期要成立需要符合各種條件。
　其中最大的瓶頸就是購買後經過的時間。
　如果是消耗品，必須在八天內退回。
　即使有三十個受害者，符合條件的應該也只有一兩個吧。
　這樣一來，就只能找出除了猶豫期之外，能夠保護消費者的管道。
「……什麼什麼……如果將低價商品以不當金額推銷賣出，有可能被判定為暴利行為，會因違反公共秩序而使得契約無效……不過要以公共秩序為依歸……呃，搞什麼，幾乎都偏向賣家那方嘛。
　法庭的基準就是需要罪證確鑿。自說自話對我們不利。」
　但狀況很嚴苛。
　對方是身經百戰的詐騙集團，光靠外行人的知識很難與其匹敵。
　最後還是要在同一個擂台戰鬥──詐欺就要靠詐欺以牙還牙。
「……光是把被騙走的金額，找個誘人的藉口再從對方騙回來嗎……」
　為了應付這種狀況，她需要情報。
　青子發揮期末考前惡補的專注力，要把收集到的資料硬塞進腦袋。
「久等了。我先把追加候補十人的住址、棉被現貨都帶來囉。」
「謝啦。真不愧是久萬梨，拿出幹勁的話工作效率要多快有多快。」
　她從學生會書記久萬梨金鹿手中接過了受害者名單後，馬上就用小型無線對講機聯絡鳶丸。
　雖然小型無線對講機只能傳遞“要求聯絡”這樣的簡短訊息，但卻是以只能靠公共電話聯絡的如今來說，強力的通訊裝置。
　青子將最新的受害者情報告訴回電給咖啡廳的鳶丸，並要鳶丸等人回報現狀。
「已經成立受害者協會了吧？就交給青山同學負責。姑且為了牽制對方製作名片的話，會很有幫助。
　事務局那邊不是有個文化祭時搞出來的假團體嗎？就用那支電話，我會去拜託山城老師負責接電話。」
　受害者之友會現在約有十人以上。
　協會的宗旨為幫助想要退貨、退會的人們。
　再說還有些人沒有發現自己被騙，只要向那些人詳細解釋，就能輕鬆超過二十人。
　主要該歸功於那些負責說服，禮數周到的制服好青年。
　老爺爺老奶奶基本上對於孫子輩的學生都很寬容。
「不過還真虧妳能調查到這地步。一下就召集到規定的二十人了呢。」
「都是因為妳列出的條件簡單明瞭。
　只要去找六十歲以上、獨居，並且沒有加入鎮民大會的老人家就好。我們做的事根本跟真實之光的銷售員一樣。
　但我不覺得這麼做就會有解決辦法。
　說穿了就只是表達抗議罷了──
蒼崎？
　拜託，妳幹嘛露出那種詭異的笑容。」
　青子受到朋友的指責，抬起了低著的臉。
「沒有啦，只是發現了有趣的東西。
　原本以為會是場成果貧乏的戰役，但風向已經變了呢。小熊，妳看這個羽毛被的標誌。」
「嗯？」
　青子把縫在羽毛被上的商品標籤拉給久萬梨看。
　標籤上是熟悉的ＪＩＳ標誌。
　為了保證工業製品的品質，帶有ＪＩＳ標誌的商品都是基於國家規定的工業標準法進行製造，但……
「咦？Ｊ……Ｌ……Ｓ？」
「沒錯。這樣一來契約書反而成了我們的武器。本來以為對方身經百戰，事實上卻是只會挑軟柿子吃的外行人。
　……嗯，要是順利的話，拿到全額退款也不是癡人說夢。唱起勝利的凱歌一定會讓人非常痛快。」
　青子笑容滿面地從座位起身。
　她沒有用對講機打給鳶丸，反而是一邊哼著歌一邊用店裡的公眾電話撥號。
　話筒中重複傳出熟悉的嘟嘟聲。
「蒼崎？妳不聯絡槻司嗎？跟他說作戰計畫變更了。」
「那等之後再說。現在要緊的是要派誰去交涉。畢竟我和鳶丸都不夠分量啊。
　即使局勢變得有利於我們，狀況還是五五波。
　搞不好會因為交涉內容而整個翻盤，身為受害者協會代表，非得找個性格扭曲的惡魔不可。」
「我覺得那就是妳啊。不對嗎？」
「不不不，像這種事還是要找具有社會地位的大人才能勝任。
　放心吧，久萬梨，我知道有個完美的人選。」
「反正詐欺師就是要找詐欺師來對付。
　這城市中，有人的工作就是說服別人喔。今天應該也沒事可做而正閒得發慌吧，偶爾也得派些工作讓她做。
　一旦跟她交手，不管對方是放高利貸的還是教祖，一定會在一小時內精神崩潰，逃到山裡去。」
　青子一邊說著極度挖苦的話，一邊把耳朵貼著話筒。
　另外，話筒中傳出的嘟嘟聲早已消失。
『──喂，雖然覺得不是，但剛剛妳說的人是我嗎，青子？』
　話筒中傳來流暢的女性聲音。
　青子一邊連忙對電話那頭打招呼，一邊因獵物成功受到挑釁上鉤而偷笑。
「我一直這麼覺得，
　妳對年紀比妳大的人似乎不夠尊敬呢，青子。」
「「咦？」」
　完成任務聚集過來的鳶丸等人驚訝得瞪大眼睛。
　青子找來的這個人跟現場氣氛實在是太不搭，出乎眾人意料。
「啊，唯架姊。妳能特地跑一趟真是幫了我大忙。
　雖然在電話裡已向妳說明過原委，要再更詳細地解釋嗎？」
「不用了。真實之光的事剛才我已收到律架的報告。已經沒有什麼事需要妳告知我了。」
「哎呀，看來妳心情欠佳。太好了，就麻煩妳保持這樣的情緒闖入談判現場囉。唯架姊只要露出本性，一兩個普通人光是被妳瞪一下就嚇昏了吧？」
「唔欸，是這樣嗎？這位大姊是合田教會的修女吧！？我原本還偷偷仰慕她的！
　啊，不對，現在不是說這個的時候。妳好，我是木乃美芳助！跟蒼崎同學不怎麼合得來！」
　木乃美瞬間察覺青子和修女的關係很差，打算不經意地為自己加分。
　對於這樣調皮的青少年，修女對他投以天使般的微笑。
「真是有禮貌。我是在合田教會擔任神職的周瀨唯架。你好，芳助同學。」
「呀──！天啊，真的是貨真價實的修女！
　會長真是帶來了不得了的王牌啊！
　……咦？不過要請唯架小姐做什麼？哎，只要妳人在這裡我就很開心了。」
「……嗯，雖然大概想像得到。
　幸會，唯架修女。我是三咲高中學生會副會長，槻司鳶丸。」
　另一方面，鳶丸似乎已經猜到整件事的走向，無精打采的樣子。
　ＪＬＳ標誌違法之事。
　當發現羽毛被是假貨的那一刻，青子就做好全盤打算，要全額追討受害者的支付金額，並把真實之光趕出這城鎮。
　他已經察覺她思考後的結論就是眼前的修女。
「……充分利用證據，如果對方不想被告，就透過和解解決，全額退款後滾出這裡，我想妳是這麼打算的吧。
……真是可怕的女人。不只想把人趕走，還要讓他們一貧如洗後遭到流放啊。」
「啊？為什麼會變成那樣？難道修女不只長得美，還握有那麼大的權力嗎？」
「該說是看中修女，不對，唯架姊的整體魅力吧。來，這是受害者協會的連署書。我們的應援團目前也算是在待命，需要帶幾個人去嗎？」
「……這個嘛，勃然大怒讓對方舉手投降的話，之後要收拾殘局很麻煩，就大概帶個五人當作牽制。
　還有如果青子願意一起去的話，我就沒什麼怨言了。」
「咦？怎麼回事？難不成是修女要去解決這件事？會長自己去不就好了嗎？」
「不要緊不要緊。別看唯架姊這個樣子，她可是應付粗暴場面的專家。對吧──唯架姊？」
「沒有妳那麼厲害就是了。
　……好吧，這次我們利益一致。畢竟那間事務所的員工在進行違法勾當也是事實。
　有罪必罰。折磨善良的人們，尤其是我們的同胞的傢伙，必須給他們應得的教訓。」
「真不愧是讓小孩聞風喪膽的魔鬼修女。
　我很看好妳喔。妳們從以前開始就很擅長擊潰商場上的競爭對手。」
「那還用說。
　一山不容二虎。」
　兩人之間迸發出對立的火花，肩並肩地進入了辦公大樓。
　五個樣貌粗暴的應援團員也慢吞吞地跟在她們後面。
　只留下聳著肩的鳶丸以及完全搞不清楚狀況的木乃美。
「……搞不懂──
　蒼崎到底想要那個美女做什麼？」
「是無法對你啟齒的殘虐行為吧。蒼崎只要掌握到對手弱點，就會把他們修理得非常悽慘。
　把違法販售當作談判籌碼，讓對方解除契約後再提出告訴，順序應該是這樣。提出告訴就是修女的工作吧。
比起還是學生的蒼崎，修女在立場上比較容易提出主張。
　……而且那間教會偶爾會傳出奇怪的傳聞嘛。希望只要把那些傢伙的財產一點不剩的奪走就結束了。」
　說完，鳶丸喘了口氣後，也移步前往辦公大樓。
「咦，殿下也要去事務所？你不怕嗎？」
「我才不去咧，太可怕了。我有點雜事要處理。
　你也回去補課吧。今天的事情，改天再向你道謝。」
「笨蛋，補課早就結束了吧。現在才驚覺馬上就要傍晚囉，時間過得有夠快。不過還挺好玩的，所以就算了吧！」
「沒錯。這半天一眨眼就過去了。」
　鳶丸說了句「那我走了」，便揮揮手消失在辦公大樓的入口。
「嗯？」
　雖然對於這點抱持疑問，
　但聽到從辦公大樓的三樓傳出無疑是窗戶玻璃碎裂聲後，木乃美就離開了現場。
　所謂君子不立危牆之下。
　交涉一切順利地結束了。
　事務所內部的情況完全無視十誡，修女一踢就乾淨俐落地把正中央排列的幾張桌子踢飛，沒有半個人流血，以極度和平的方式解決了。
　正因如此，差不多花一小時就壓制了事務所的蒼崎青子的視線在兩人之間游移著。
　修女的動作就像一隻鶴，兩手一揮那些飛舞到半空中的大型辦公桌就這麼撞上窗戶玻璃。
　銷售員們如同看到惡魔般，躲在房間角落不停顫抖。
　修女率領著五個應援團團員，掌握了事務所的利權證明書等文件。
「咦？」
　不過，青子在找的人就連個蹤影也沒見到。
　她歪頭疑惑，向房間角落的銷售員開口詢問。
「我問你，大概三小時之前，有沒有個人畜無害的人來這裡？既然沒離開這棟大樓，我想他應該還在裡面。」
　銷售員大力地搖搖頭。
　事務所當中，四處都不見模樣純樸的學生人影。
　這是怎麼回事？她更加地疑惑了，
「不過算了。」
　反正做了好事，學生會會長就此滿足。
　鳶丸一走進辦公大樓，就直接往通道前進。
　一進去正好面對通往樓上的階梯，他只瞄了一眼，經過幾家招商店鋪，就往大樓後方的逃生出口走去。
　鳶丸很熟悉二丁目這裡的地理位置。
　就他記憶所及，這大樓後面是沒有加以開發，從以前就存在著的櫛比鱗次的平房。
　落在時代的洪流之後的鐵皮租屋。
　雖然被吞噬在近代的雙層公寓的陰影之中，卻還是充滿存在感的一角。
　從後門出來後，正面有條處理汙水的河流。
　河流和圍欄對面是成排的平房住宅。
　大樓的旁邊有條通往對岸的橋。
　似乎是只有這一帶居民才知道的捷徑。
「……原來如此，真厲害的捷徑。地圖真是靠不住啊。」
　鳶丸往橋的方向邁步前進後，從平房出現了一個熟悉的少年身影。
　從他身穿大衣的模樣看來，肯定是靜希草十郎沒錯。
「明天也要再來喔。」
　看起來像是平房屋主的老婆婆目送著他，草十郎走過了橋。
「咦，副會長？」
「喔，真巧啊，帥哥。」
　必然地，兩人在橋上碰到了面。
　草十郎的表情莫名地無精打采。
　看到他的樣子鳶丸就了解了。
　他的新打工是比起擔任詐欺幫手，更令人心情欠佳好幾倍的內容。
　兩人不約而同地踏上同樣路線的歸途，在天橋上停下腳步。
「你有親戚住那附近嗎？」
「不，沒有。我只是透過別人介紹，來這裡陪老婆婆說說話而已。」
　就算受到青子逼問也沒說出口的事情，此刻草十郎卻乾脆地說了出來。
「這樣隨便跟我說好嗎？你好像有保密義務。」
「不，這不是什麼需要隱藏的秘密。
　只是我自己覺得不能說出去而已。
　既然都被鳶丸看到我走出來了，老實說，心情上也很想找個人宣洩。就像是吐苦水的內容，如果副會長願意聽的話，我正好趁這機會說出來。」
　倚靠著天橋的欄杆，鳶丸催促他繼續說下去。
　草十郎所說的內容揭曉之後其實挺一般的。
　他的新打工是在那平房住宅的某一戶中幫忙家務。
　但情況比較特別的是那一家的老婆婆的丈夫已離開人世，兒子也在前往都會後就斷了音訊。
「一開始只是單純幫忙而已。」
　他臉上帶著半是困擾半是後悔的笑容說道。
　還摻雜著對不當行為的厭惡。
　看起來甚至有些自虐的苦笑，夾雜著黑色陰影。
「…………」
　鳶丸微微吃驚，接著馬上賞自己巴掌。
　他作夢也沒想到這少年居然會對他流露這麼多情緒──讓他對自己的妄自揣測感到羞恥，便如此懲罰自己。
「難得看到你愁眉不展的樣子。難道是那樣，你對那個離開的兒子有意見嗎？因為他放著需要照顧的老媽不管，過著自由自在的生活？」
「……該怎麼說呢。我的確覺得這樣很奇怪。
　但我卻沒有想責怪那個兒子的心情。因為他是──」
　差點就脫口而出，卻馬上禁聲。
　或許那個兒子並不討厭他母親，而是討厭這個城鎮。
　單純只是找到了比這裡還喜歡的地方，所以離開了這城鎮。
　草十郎苦不堪言地將那些話硬吞了回去。
「我一開始就收到幫忙的全額報酬了。
　說好只要幫忙這個月，我覺得十萬圓太多了。」
　真的覺得不需要這麼多錢，他喃喃自語道。
　老婆婆對這樣的少年致謝。
　草十郎靠不住的地方應該也讓她微笑以對吧。
　老婆婆很快就對他敞開心房，不用幾天就把草十郎當作自己的孫子對待。
「……對啊，那讓人打從心裡高興，但問題是──」
　問題是，她說著「明天也要再來喔。」
　並要他別忘了自己，在臨別之際交給了草十郎一大筆錢。
「喔？光是那樣就獲得了一大筆錢嗎？」
「嗯。她要我當她的孫子。
她說我值得信任，希望能收下這筆錢，扮演孫子的角色。」
「……搞什麼嘛。這樣根本就不信任你啊。哪有孫子是靠錢買來的。那不就跟幫傭沒兩樣。」
「不，老奶奶說她不會付錢給幫傭。因為她不信賴他們。那個老奶奶只相信錢。」
　不知是因為長時間的獨居所造成，還是與生俱來的孤僻才會變得孤身一人。
　老婆婆變得一丁點也不相信「人的善意」。
　對她來說，家人的羈絆對她來說不過是無稽之談。
　對長年捨棄了這種事物的她來說，唯一實在的只有手中剩下的存款。
　……所以反而──
　偏執地不做額外花費，只有當作心靈最後支柱而不停儲存的金錢對她來說，才是人與人之間連結的羈絆。
「……真是太蠢了。
　那到頭來還不是用錢買來的陌生人。說不上是能代替孫子吧。」
「這一點老婆婆比誰都清楚喔。
　但即使知道是冒牌的，卻沒有其他足以相信的人了。
　對老婆婆來說，都不回家的孫子是她現在最想要的，為了這個，她願意把付出代價，把她最信賴的東西當作真心獻出去。」
「──────」
　這不是收買。
　老婆婆是打從心底信賴草十郎，所以用最確實的東西表達感謝之情。
　……沒有察覺從旁人眼光看來，這行為帶來的觀感不好。
「……又插手了棘手的事情。
　不過你也別太鑽牛角尖了。
　這不是很好嗎？原本視錢如命的老婆婆，事到如今卻變得重視回憶了。根本是一段佳話喔。」
「是這樣嗎？希望如此。」
　草十郎點了點頭，但臉上還是殘留著沉重的陰影。
「什麼嘛，真是優柔寡斷啊。既然是你，收到的錢肯定連一毛都沒花吧？
　她做這種事，總有一天年金會見底。到時候你就會原封不動地把錢退回去，所以才會連蒼崎也瞞著不說吧？」
「嗯？你怎麼會連這個都知道？」
「啊──沒有啦，隱隱約約有這種感覺。」
　今天一整天都為了草十郎奔走之事，還是別說出來比較好。
　腦海中已經浮現事後被鐵血學生會會長纏上，逼問他為何要說出來的景象。
「這樣啊。不過鳶丸，這件事最大的難處啊，
　就在於她根本沒有孫子。」
「啊──？」
　鳶丸目瞪口呆，啊的一聲嘆了口氣。
　原來是這樣啊。
　丈夫先行去世，兒子離開城鎮，孫子不來造訪。
　像這樣可說是得天獨厚的標準人生吧。
　世上也有人的人生只能相信“如果的事”，不然就過不下去。
　在深不見底的悲慘人生之下，只有更悲慘的谷底在等著。
「有時候會把這個城鎮想得太簡單了。
　覺得大家看起來都很幸福，但一旦窺探內部，卻發現並不是那樣。有種受到整個城鎮欺騙的感覺。」
「…………」
　鳶丸倚靠著欄杆，俯視著熱鬧的街道。
　草十郎的煩惱，可以說是對整個環境的困惑。
　無論是年老無依的老婆婆的人生，
　還是受到所有親戚敵視的鳶丸的成長過程，
　說穿了都只是個人的煩惱。
　但少年煩惱的對象，卻似乎是這個形象朦朧的城鎮本身。
　雖然近代化後變得富饒，但人生卻沒有因此繽紛，人們反而越來越悲慘。
　不管在貧富還是心靈上的差距都一樣。
　壯大的城鎮對弱者更是嚴格。
　對於在所有事情都靠大家互相扶持的鄉下長大的少年來說，這種生活方式是他最受不了的“難解之謎”吧。
「草十郎，你喜歡這個城鎮嗎？」
「……我還不知道，鳶丸自己呢？」
「嗯，跟你類似吧。喜惡參半，有時候還會覺得一切都無所謂。
　不過跟你完全相反吧。
　拜這個城鎮所賜，讓我可以無視眼前的煩惱。比起這裡算好的了。即使空虛，我卻無法拋棄這繁忙又毫無節操的地方。」
「比起這裡算好？」
「……啊──不對啊。與其說好，比較像是可以接受吧。
　打工之後偶爾會這樣想吧？城鎮這種地方的運轉是不容許空隙出現的。無論是缺席還是空位，只要出現空間馬上就會被填補上去。」
「就像理所當然一般，這是表現優良的共同體喔。
　到昨天還是素不相識的陌生人，明天或許就變成不可或缺的鄰居。
　昨天還不存在的街角，瞬間就蓋出了新的建築。」
「每天簡直都像切開又縫合的大手術。即使如此還能順利運轉，讓我打從心裡佩服。
　真的覺得是某種機運。
我不是只因為某個人就能活著，而是靠著無關緊要的他人貢獻的平凡努力，才能在這裡胡言亂語。
　互相扶持。光是促成這樣的萍水相逢，令人驚嘆這份平衡的美妙。」
「──────」
　正如同山是種生命體，城鎮同樣是種生命體。
　鳶丸似乎對這生命體的形式不甚滿意。
　但即使如此，
「這樣啊。鳶丸是在表達敬意吧。」
「……雖然難為情，但就是這樣。」
　身為生於城鎮之人，他正在對那些素不相識陌生人，卻願意彼此扶持的事實表達謝意。
「是說，你的煩惱也太奢侈了！
　沒有人從一開始就能住在自己喜歡的地方吧。畢竟不能選擇出生地點嘛。這件事很單純，既然決定了居住之地，就只能讓自己喜歡上那個地方！」
「呃！」
　鳶丸用手拍打草十郎的背。
　蜷成一團的背被他這樣一拍，草十郎瞪大雙眼跳了起來。
「……不過鳶丸，如果已經決定住在那個地方，卻喜歡不起來怎麼辦？」
「怎麼樣也喜歡不起來的話就去另外一塊土地吧。討厭的話也可以逃走喔。流浪也是一種人生。」
「──────」
　或許是鳶丸的發言讓他茅塞頓開，草十郎敬佩地倒抽一口氣。
　不是因為他說討厭的話也可以逃走，
　而是因為如此斬釘截鐵的槻司鳶丸讓他深受感動。
　被他生於這個城鎮，卻能乾脆拋棄這城鎮的那份自由奔放所感動。
「真沒想到會從鳶丸口中聽到逃跑兩個字。」
「我的意思是如果有地方能逃走，那逃跑也沒關係。
　……不過執著於跟勝利和成功這種詞彙也沒什麼不好的。畢竟財富和名聲是好東西嘛。
　但我怎麼樣都覺得持續取勝這件事很僵化，讓人感到很窒息。畢竟我不像蒼崎那樣，即使受到重重束縛，還是有往前衝的衝勁。還是瀟灑一點比較好。」
「嗯？人生瀟灑一點比較好嗎？」
「不，問題不在於瀟灑還是踏實。我只希望能夠多一點浪漫，該怎麼說……」
　有話想說卻詞不達意的鳶丸皺起了眉頭。
　他想要的東西很單純。
「我想到了。我想要的一定是能夠笑口常開的人生。」
　就是這樣吧。
　鳶丸希望這樣說出自己認可的價值觀，能為眼前正在煩惱的朋友指引方向。
「………………相聲演員嗎？」
「──────」
　鳶丸失落地垂下雙肩。
　雖然灰心，
「不，說得對。實際上就是這樣啊。」
　仔細一想根本沒有搞錯重點，鳶丸如此釋懷了。
　人越是渴求某件事，就越無法滿足。
　無論是誰，都無法獲得完美的人生。
　既然如此，在臨終之時露出笑容說出「我的人生很愉快」，就成了在人生終點的勝利組。
「……受不了，不知是不是受到蒼崎的影響。簡直是不經思考的賭徒。那傢伙最喜歡邦妮和克萊德這對鴛鴦大盜了嘛。」
　鳶丸無可奈何地抓了抓頭。
　直到一年前還很厭世的自己，居然會變成現在這樣，說些冠冕堂皇的話。
「不管怎麼樣，如果老是為了別人的事消沉，太陽都要下山囉。
　哎，實際上也差不多要下山了。真是耽擱太久了。」
「這樣啊。真抱歉害你耽擱了。鳶丸有其他事情嗎？」
「……我也乖乖回家好了。
　你也在太陽下山前回去吧。要是被問到你做了什麼，就毫不保留地解釋清楚吧。這件事並沒有你想得那麼嚴重。」
「唔。」
　鳶丸的話讓草十郎變成八字眉，沉默不語。
　在他心中，對那個老婆婆所做的行為，還沒為自己找個台階下。
　追根究柢，要是草十郎沒去過那間屋子，她也不會對自己的人生感到絕望。
　因為對此感到懊悔，草十郎才會想找個人宣洩。
「你認為自己做的事很殘酷對吧。
　覺得自己讓老婆婆察覺自己往後的人生已無可挽回是嗎？」
「──────」
　他被擊中要害，陷入沉默。
　鳶丸徹底斬斷了這樣的後悔之情。
「你錯了。這樣想太自以為是了喔，草十郎。」
「聽好了，如果那個老婆婆覺得自己的人生很失敗，你就讓她做現在還能做的事就好。
　好在她窮得只剩下錢對吧？
　既然這樣，就讓她徹底地去幫助他人。能靠金錢拯救的不幸人生多不勝數吧。
　如果讓老婆婆在任何情況下都能抬頭挺胸，這鐵定是好事。至少對我來說是如此。」
「……唔，但那樣沒辦法解決老婆婆的痛苦。」
「無法解決的問題就放著別管。
　那個老婆婆現在還有其他無法解決的問題，所以不管也無妨吧。
到時如果她說『不好意思，以後我要把錢用在世人還有自己身上，把錢還我。』就是老婆婆贏了。
　表示她已經清醒，發現比起假孫子，還有更值得她花錢的生存意義。」
「不過，如果她說
『這樣我就滿足了，剩下的你還是收下吧。』
　就是你贏了。
　表示對老婆婆來說，還是有個孫子好，到時你就用力揮揮手，把錢帶走吧。」
「──原來如此。」
　這精彩且入情入理的判決，讓草十郎不禁拍手讚嘆。
「不好意思，謝謝你，鳶丸。」
　他臉上的苦笑消失了。
　剛剛那句金玉良言，讓他決定要努力讓老婆婆選擇前者。
「──────」
　如果要讓鳶丸說，他那毫無迷惘的樣子，看起來更加自由耀眼。
「別客氣。我也要向你道謝。
　再見啦，草十郎。等假期結束再在學校見。」
　鳶丸告別的話語雖然冷淡，但草十郎卻沒察覺他這樣的態度，笑容滿面地舉起手跑掉了。
　看他這樣，鳶丸露出了由衷困擾的笑容，也離開了天橋。
　時間是下午四點半。
　沒多久，夜幕就降臨在寒冬的街道。
「我回來了。今晚又變得更冷了呢。」
　草十郎回來後，在客廳發現青子和有珠的身影。
　兩人似乎都還沒吃晚餐。
　青子板著張臉，
　有珠則莫名不安分的樣子坐在沙發上。
「咦，妳們該不會在等我回家吧？」
　有珠微露肯定之意，
　青子則全盤否定。
「蒼崎，希望這只是我的錯覺，怎麼覺得妳變得比昨天晚上更不對勁？」
　雖然草十郎變得多少會察言觀色了，但用字遣詞還是很粗魯。
　我哪有不對勁！
　……青子雖然很想這樣回他，卻咬牙忍了下來。
　因為她並沒有氣到需要讓草十郎察覺的程度。
　不過，
「妳哪裡不對勁，青子？」
「我才沒有咧！不對勁的是草十郎才對吧！」
　有珠的連環攻擊即使是徒勞，也讓她潰堤。
　「看，我就說不對勁嘛。」草十郎沉默示意。
「靜希同學怎麼了？我覺得他今晚比較正常了。」
　草十郎也覺得這句話怪怪的。
「喔，真是的，知道了啦。原本打算在你開口前都別說話的，但還是由我來發問吧。
　草十郎，你對真實之光這個名字有印象嗎？」
「不，完全沒有。我第一次聽到。」
「我想也是。畢竟名冊上沒你的名字。我為什麼會那麼誤會呢。
　雖然稱不上是……費盡了千辛萬苦，但又獲得了不良風評。」
　青子誇張地嘆了口氣，癱軟地靠到沙發上。
　或許是看準了青子虛弱的好機會，
　有顆藍色星星精神抖擻地從日光室飛到桌上來。
『哈哈哈，看到了，我看到了！街頭巷尾都傳遍了！蒼崎小姐那裡的小姑娘又靠一根手指砸了人家的店，真的是太猛了，一根手指就擊潰，到底想締造多誇張的都市傳說啊wwwwww』
　知更鳥啾啾啾地歌頌青子的奮鬥。
　青子用一根手指將牠彈飛，慢慢地起身。
「……今天沒帶錢回來呢。之前的打工已經結束了嗎？」
「不，還有繼續喔。那些錢只是寄放在我這裡，趁白天開個戶頭存進去了。」
「寄放？」
「沒錯，寄放。到時候一定會全額退還。」
　於是，草十郎脫下外套，向她解釋家務幫手的工作內容。
　他只說了單純到不行的事情開端，以及剛剛跟朋友一起討論出的結論。
　青子一開始雖然因為太過奇特的內容而大吃一驚，但卻在結束後，
「是是是，果然如此。不知該說是放心還是失望。也對啊，再怎麼努力，你也不是做壞事的那塊料。」
　她恢復平時酸溜溜的口氣說道。
　相反的，
　在鬆了一口氣的青子對面，有個少女的臉色默默地變得鐵青。
「等一下。所以說那些錢不是靜希同學的嗎？」
「嗯，是別人的錢喔。」
「有珠？
　妳的臉色很難看，怎麼了嗎？」
「……我是沒有怎麼樣，但我叫了外送。」
「啊？」
　有珠小心翼翼地，像是對待易碎物品般遞出蕎麥店和咖啡廳的菜單。
　光是這個動作就讓青子了解到整個情況，她唰一下血色盡失。
　有珠又輕輕地再遞出一張紙條。
　字跡潦草的紙條上，寫著以三個人來說稍嫌過量的點餐──
「什麼──妳妳妳，妳該不會已經點了！？」
「……因為我想說是時候吃大餐了。」
　垂頭喪氣的有珠，視線隱約在責怪著草十郎。
「咦？我嗎？為什麼？」
「都怪你讓人有了不該有的期待吧。虧有珠還那麼開心，以為明天可以吃大餐了。」
　啪地一聲，這是他今天第二次拍手。
　這麼一說，有珠昨晚好像有說過那樣的話。
「對啊。那天晚上，靜希同學答應我了。」
　所以不是自己的錯，有珠如此主張。
「不，那是──」
「對啊。雖然有珠的確出了點紕漏，但都是你不好。光是帶著一大筆錢走來走去就很危險了。
　這是很好的教訓吧？就放棄掙扎，兩人分攤這筆帳吧。」
「不，我辦不到。那筆錢是寄放的，我身上根本連五百圓都沒有。」
「……是喔。這樣合起來也不夠……雖然沒試過，但可以取消外送嗎……」
　籠罩在絕望當中的久遠寺宅邸。
　青子像是事不關己般地觀望著，無可奈何地嘆了口氣。
　……雖然知道不應該縱容，但心想這也是命運的安排。
「──嗯，就這樣吧。
　好啦，讓我來出吧。今天臨時多了筆收入，就大方地花下去吧。」
　聽到青子這意料之外的提議，兩人一臉迷惘地抬起頭。
「也就是說，蒼崎請客？」
「怎麼會……真不敢相信。可以嗎，青子……？」
「東西都已經點了，現在也來不及取消了吧。
　剛剛打了電話，對方現在應該已經在爬坡了。
　……反正追根究柢，這筆錢也算是草十郎起的頭。幫助別人之後，收到了被害者協會的謝禮。」
「所以不用客氣。這錢我拿得也不安心，就當消災解厄，回饋給商店街……老實說覺得有些可惜就是了。」
　她的同居人發出了「喔喔」的喝采聲。
　看著兩人開心的樣子，青子整個人坐倒在沙發上。
「……啊～啊，人家說不義之財去得快，還真的是這樣啊。臨時收入就像泡沫般消失了。」
　……於是，
　圍繞著從天而降的巨款，引起一點騷動的事件就這樣落幕了。
　藍色星星再度飛到桌上來。
『……啊啊，受不了，真是討厭的事件……』
　知更鳥一邊啾啾啾地高聲叫著，一邊愉快地作勢抽菸。
『不過，雖說如此，
　為了銘記青子小姐白忙一場的模樣，就把這件事以蔥鴨事件之名記錄下來吧！』
　青鳥轉動圓滾滾的雙眼，嘲笑著今天的最大功臣。
　當牠被用一根手指彈走之時，玄關傳來敲門聲。
　有珠點餐的內容是她喜愛的西餐廳的蛋包飯，以及咖啡廳的蛋糕套餐。
「嗯，既然這樣──」
　當作勞動的報酬也不賴，現代魔女暗自重振了心情。
　古稱「師走」的十二月。
　一年的總結算。
　或許是剩下一堆不斷累積的懸而未決之事，師走之月的每一天一眨眼就過去了。
　時間是十二月的某天。
　都不知道彼此在做些什麼，青子和有珠和草十郎過著忙碌的每一天。
「這是什麼？」
　有人發出了強忍住殺意，兇惡至極的聲音。
　由於日光室可以將整個中庭盡收眼底，天氣好的日子會被當作餐廳使用。
　這個空間和歷史悠久的洋房很相稱，家具和裝潢都充滿了高級品。
　混合了中國風形式美學的齊本德爾式，以及極簡卻承襲英國歷史的喬治亞式的融合，甚至連身為平民的青子都要他保證“在這裡要克制，別做出非貴族的行為”。
　老實說，除了目瞪口呆這樣的奢侈浪費之外，他沒有其他感想，不過既然不是花他的錢，那就儘管奢侈吧，這便是他的心情。
　在這充滿高級感的日光室桌上，有三個令人懷疑自己看錯的異物放在上面。
　出現在這個房間中，被當作來歷不明的宇宙食品也不意外。
「草十郎，這是什麼新的玩笑嗎？」
　青子詢問今天的餐點值日生，單手握拳顫抖著。
　時間是晚上九點。
　準備晚餐的主廚嗯的一聲，老實點頭。
「這是我們公司的新產品。
　看起來很像冒牌貨，裡面還真的是冒牌貨啊，木乃美是這麼說的。但我卻覺得這比真貨還好。
　比起這種事，該評價的是它以一個四十圓的低價進行社內販賣。
很誇張喔，就算加了蛋也只要六十圓。」
　嚇了我一跳，偷懶主廚讚嘆不已。
　這種事任誰都會吃驚喔，青子一個人喃喃自語。
「是嗎，太好了呢。
　對了，那今天的晚餐在哪裡呢？」
　主廚沉思了兩秒左右，碰一聲雙手合十。
「蒼崎，吃那麼多會變胖喔。」
「也就是說，
　你打算堅稱這就是晚餐對吧──！」
「也算不上什麼堅稱，我只是沒準備其他東西了。」
　兩人說到這裡便瞪著彼此。
　這種東西哪能吃啊，青子表現出徹底抗戰的意志，
　草十郎則是在堅信對方會吃的大前提之下，
　而且甚至開始產生不能偏食這樣的教育理念。
　兩人的想法還是一樣無法一致。
「不，我是不會吃這種東西的。」
「說這種話是自以為公主嗎？再說今天的晚餐費，這樣三人加起來不用兩百圓喔。」
　在經濟面站得住腳的草十郎。
　她交互觀望著兩人的爭執，以及放在眼前的未知餐具……這似乎是她第一次看到實體……完全成了一個旁觀者。
「真、真不敢相信……一個人六十圓一餐，你到底是哪個年代的人啊！？
　在這樣的時代，就連新開的牛丼店都奢侈地漲價了，笨蛋！」
「…………蒼崎，一個月的伙食費只有三萬圓，如果都毫無節制地大吃特吃，在我被妳們殺掉之前，就先全部人一起餓死了。」
「昨天有珠做的肉料理的確很棒。
　一百公克七百圓的肉根本完全不一樣，我深受感動。
　消費合作社的百分百純果汁，也讓我稍微認真反省過，覺得一分錢一分貨。
　不過，如果連續三天都那麼奢侈，這個家會變成怎麼樣？」
　草十郎難得說出這麼有常識的話。
　雖然有珠悄悄對他投以抗議的眼神，但幸好青子和草十郎都沒發現。
「那就到時候再說了。
　而且，像昨天一樣的事可是不常有的。有珠是受到你的料理激發，才會這麼努力，這根本不符合她的性子！」
　聽到青子的話，有珠靜靜閉上眼睛。
　……說不定是藉由這行動壓抑怒氣。
「……真是難以置信。那麼，一直以來妳們究竟是過著何種生活？」
「那時候我們都各自想辦法啊。差點餓死也是很棒的精神修行嘛。」
「──────」
　這太過乾脆的態度讓他接不下去。
　……此外，雖然是後話了，但某副會長向他告發，一到月底，某會長老是頻繁地要他請吃飯。
　這件事暫且不提。
「比起以前的事，更重要的是眼前的事！
　你之前展現出的廚藝跑去哪裡了，草十郎！？我就是看好你的廚藝，才會把今天的晚餐交給你！」
　……這一點似乎才是令青子最懊悔的。
　那時候的炒烏龍麵大受好評，好吃到光一口就安撫了青子的起床氣。
　但是草十郎沒說出口的是，那不過是為數不多的項目之一。
　男子料理基本上是獨居者唯一的特殊能力。
　這種特殊能力似乎還要再過十五年才會流行起來。
　由於以上的誤解，使得有珠和青子對草十郎的廚藝評價過高。
　原來原因是出在這裡啊，草十郎理解了。
「……我知道了，由我出錢，我們叫外賣吧。畢竟現在要做的話，也沒有材料。
　而這個就收回吧。」
　青子嗯的一聲，為自己的勝利開心。
　但當青子看見去拿外賣菜單的草十郎臉上的表情，才發現自己誤會了。
　青子會那麼火大，最主要的因為覺得他居然偷懶亂做晚餐。
　不過對草十郎來說，這頓晚餐根本沒有偷懶，而是認真想吃吃看。
　山上長大的人就連吃這樣的東西也能滿足啊，青子有了深刻的體會。
　……接著，
「……？有珠，妳在做什麼？」
　青子總算注意到有珠靠近桌子，牢牢地捧著碗。
「已經不用吃這個了。
　把這個還給草十郎，好好享用外賣吧。」
　即使青子這麼說，有珠的手還是不把碗放下。
　反而像要抱著碗似地捧起來，
「這是我的。」
　有珠沉靜的聲音傳遍了空曠的日光室。
　以服從多數的原則看來，今天的晚餐似乎已經決定了。
　沒想到會這樣，青子無力地垂下肩膀。
　這麼說起來，有珠對『自己的東西』有著異常的執著呢，他這麼想著。
　十二月只剩下十天的這天早晨。
　就像跟快到聖誕節而歡騰的城鎮背道而馳似地，草十郎走在前往打工地點的路上。
　在彷彿隨時都會下雪的天空下，林蔭道呈現鮮活熱鬧的氣氛。
　這幾天特別活力四射。
　寒假的學生們每天都和親密的朋友見面，數著指頭等待越來越靠近的節日。
　像符咒般胡亂張貼的特製蛋糕傳單。
　貼滿一整面大樓牆壁的巨大廣告。
　聚集於站前廣場的許多家攤販。
　草十郎斜眼看著這樣都會城鎮的熱鬧景象，走進了一個電話亭。
　雖然裡面也冰冷刺骨，但至少冬天的冷風不會吹進來。
　如果雪山上也設有這種裝置就方便了，草十郎心想著，
他把十圓硬幣投入了電話。
　並以相當熟練的手勢撥了背誦起來的號碼。
　嘟嘟聲響起前約過五秒。
　嘟嘟聲響起後又過了五秒。
　十秒鐘的等待時間。
　他從電話亭中仰望著貼在大樓牆上的廣告，雖然有點後知後覺，但他突然深刻體會到人們的多元性。
　他撥的是槻司鳶丸的電話號碼。
　槻司家是與三咲市有著深刻關聯的家族──似乎是自古以來的地主與名門望族。
　他們的豪宅就位於鄰鎮社木。
　打斷了嘟嘟聲，出現一個聽起來很親切的年長婦人聲音。
　婦人有禮地問候他之後，便為他轉接要找的對象。
「早安，鳶丸。」
『……哎，早安。』
　似乎剛睡醒還迷迷糊糊的，從話筒傳來這樣的回答。
「有件事想跟你談談，可以嗎？」
『嗯，悉聽尊便。』
　……這個人真的沒問題嗎？草十郎不安地想著，馬上丟出了正題。
『………………』
　陷入了一陣沉默。
　不知道電話那頭的副會長，現在是露出了什麼樣的傻眼表情。
『……我說啊，不要為了這麼單純的小事把我吵起來。
　聽好了，草十郎。感情不好就一起去玩。想討人家開心就展現自己的優點。然後，如果這些都沒用就趁早收手。我能給的建議就只有這樣。』
　就這樣，鳶丸說完後掛了電話。
　明明已經上午十點了，鳶丸的反應卻完全像是早上六點，聽完他的話，草十郎一臉認真地點點頭。
　雖然有種被隨便敷衍的感覺，但卻也深刻感受到他的建議的確是最實際的。
　電話亭事件結束後，也買完東西，時間是正午前。
　草十郎回到洋房，青子和有珠都一臉陰沉地陷入沉默。
　在不知內情的第三者眼中看來，只覺得她們剛吵過架。
　現場氣氛是如同暴風雪般既刺骨又冰冷的冷暴力。
　客廳變成一個巨大的冰箱。
　要是抬頭看一下天花板，就算有冰柱懸著也不叫人意外。
“今天果然也一樣啊。”
　因為浣熊和企鵝之間感情不睦感到痛心疾首的飼育員……
就在前幾天，草十郎以臨時工身分前往動物園進行清掃……
草十郎露出那樣的表情，交互看著青子她們。
　不用說也知道，兩人並沒吵架。
　除了用餐時間之外，始終都是這樣的氣氛。
　問題似乎是出在草十郎不得而知的層面──與來自外地的魔術師之間的戰鬥，狀況似乎一天比一天嚴峻。
“但話說回來，有珠還是一如往常就是了。”
　相對於像在冥想，閉著嘴巴的青子，有珠將陳舊的書本置於雙膝上閱讀，這就是她日常的狀態。
　要說有哪裡不同，就是那本書看起來比過去的任何一本都要重得多。
「我回來了。最近要水到渠成了呢。」
　他邊脫外套，邊向青子她們搭話。
「如果事情有進展到水到渠成，就不會這樣一籌莫展了。
　你剛剛那樣說是誤用喔，草十郎。」
「？」
　青子不解釋清楚，讓草十郎一頭霧水。
　本來想勸她不要想太多，緩和她的心情，沒想到卻反而被挑毛病。
「水到渠成是指事情進展到快要完成的階段吧。
　如果想表達毫無進展的意思，應該說山窮水盡。」
　或許是沒有閒功夫繼續數落草十郎，青子惡狠狠地像是“要他走開”似的揮了揮手。
　不用說，
「那我重新來過，
　嗨，在那之後有進展嗎？」
　草十郎不會因為這樣就退縮。
「和草十郎沒有關係。
　我不是說過，關於魔術的事，你不能越雷池一步嗎？」
　這回答雖然語氣沉靜，卻話中帶刺。
　雖然她平常就一副心情欠佳的樣子，但今天的程度似乎加強了六成。
「我當然會乖乖聽話。對了，妳們還沒吃午餐吧？」
　草十郎不顧青子的不悅，依然不肯罷休。
如果青子加強了六成，那他的悠閒感可以說是增強兩倍。
　他強硬的態度，就連青子也有點畏縮起來。
「你今天怎麼了。發生了什麼好事嗎？」
　沒什麼，草十郎搖搖頭。
「還沒吃啊。那我有個小小的提議。」
　他說完，便撈了撈掛在衣架上的大衣口袋。
　青子訝異地盯著今天特別積極的草十郎，有珠則是一邊讀書，一邊豎起耳朵聽著對話。
「其實我今天領薪水了。
　既然有入帳，我們就去外面玩吧。」
　他從大衣口袋拿出錢包，面帶溫暖的笑容說道。
　相反的，兩人則露出複雜的表情。
「……草十郎。」
　雖然很想向他抱怨，但青子同情草十郎的心情卻同等強烈。
　他為了和直到現在依然感情不睦的有珠親近，才想用盡微薄的薪水採取行動吧。
　這想法本身沒有錯。
　即使明白他這麼做也不會改變有珠“總之現在就先不要說話，要是他做出什麼麻煩事就讓他消失”的態度，但至少想支持他奮不顧身的努力。
　不過，現在她沒有想要三人一起上街的心情，也不是做這種事的時候。
「不好意思，我們現在很忙。等閒下來想到這件事再說，你就暫時忍一下。」
　有珠雖然一句話也沒說，卻似乎持相同意見。
　他卻沒被這沉重的氣氛嚇倒，
「妳說很忙，還不是在這裡沉默以對而已。
　考前惡補那時候，說需要轉換心情的人不是蒼崎嗎？水盡山窮時，如果不向後轉，就哪裡也去不了。」
　草十郎以前所未有的強勢態度說完，從錢包拿出兩張票，碰地放在桌上。
　那並不是電影的預售票……這種常見的票券，而是水族館的門票。
　目的地是搭乘地鐵可迅速抵達，比三咲市進步許多倍的城市。
　不只標榜著全縣最大的購物中心，聽說還正在建造預定在明年開幕，可舉辦國際級規模戲劇、演講的多功能表演廳。
「還有，晚上就在梅生吃咖哩。」
　他又繼續在桌上放置有些角度看起來像黃金的兩張票。
　這麼說來，今天是草十郎負責做晚餐。
「那麼，就是這樣。」
　草十郎只說了重點，就把錢包放回大衣口袋。
　然後，青子總算發現自己誤會了。
「等一下喔！那你自己呢？」
「我今天要打工。」
　回答得很乾脆的草十郎讓青子恍然大悟。
　草十郎並不是為了他自己，而是為了緩和最近關係緊蹦的青子和有珠才這麼做。
　這種事不過是他個人的誤會，真要說可以算是多管閒事。
　……不過，
　居然讓他這麼擔心，而且還讓他這麼顧慮自己和有珠，讓她開始反省自己不成熟的態度。
「──────」
　青子偷瞄坐在對面的有珠。
　而此時有珠正好也將視線望向青子。
　兩人暫時無聲地互相凝視。
「……我是無所謂。
　反正現在能做的事都做了。」
「也對，既然是這樣，難得有這個機會。」
　青子像是徹底覺悟般說完，從沙發上起身。
　草十郎一臉滿足地盯著這兩個人看。
　接著過了二十分鐘左右。
　青子和有珠做好外出的準備，對人在客廳的草十郎開口。
「那我們出門了，你也要打工──草十郎？」
　草十郎沒有發現兩人靠近，蹲在電視前面，不知在做什麼。
「你該不會是在弄錄影機吧？」
「喔，妳來得正好。蒼崎，這個──」
　草十郎中斷了作業，轉身面對青子她們。
「──────」
　回頭之後卻因太過驚訝而說不出話來。
「嗯？我們接受了你的好意，正要出門……究竟是怎麼了嘛。你有東西掉到架子後面嗎？」
　整個人僵住的草十郎不敢置信地看著青子。
　有珠也嗯嗯地沉默同意這舉動的確可疑。
　……但實際上沒有點頭就是了。
「──不。
　總覺得，
這樣……」
　草十郎正想繼續說他嚇了一大跳，卻扼住了喉頭把話硬生生壓了下去。
　他此時還不知道這股驚訝之情是出自於感動。
「你不說話我怎麼知道。
　受不了，明明態度冷靜，舉動卻莫名可疑。這樣好像也不能怪有珠對你敬而遠之──」
　有珠沉默地觀察著。
　因為她是第一次看到草十郎像這樣不疾不徐地當場僵住。
「所以，發生什麼事了？」
「喔，沒有──是關於這個。
　蒼崎，錄影機要怎麼用？」
　草十郎重整心情，不讓臉上表現出動搖的神情，用手指著錄影機。
　電視下放著台ＶＨＳ型的錄影機。
「什麼，你要預約錄影嗎？」
　青子走到蹲在電視前的草十郎身邊。
「不是，我向木乃美借了錄影帶，但沒辦法播放。」
「……第一，電視的電源沒開。」
　啪擦一聲，映像管亮了起來。
「第二，要將頻道轉到外線……
　哎呀，沒想到居然是全黑的。因為是木乃美同學，我還以為他會從頭開始錄滿整張帶子。」
　這個時代，錄影帶還算是挺貴的。
　為了完整使用120分鐘的紀錄容量，斤斤計較的人連一秒都不會浪費，這也是常有的事。
「沒想到他是會對興趣有所顧慮的人。那就快轉一下。」
　青子手中拿著小小的遙控器，迅速地按下快轉鍵。
「嗯？」
　錄影機沒有任何反應。
　發出了喀啦喀啦，內部機器空轉的聲音。
「……應該沒被我弄壞才對。」
　會說這種話的人大多都具備破壞電器的特殊技能，但這暫且不提。
「……而且，帶子居然沒放進去。」
　青子像使出致命一擊般丟出這句話。
「帶子？」
　雙面膠帶嗎？草十郎腦中浮現出這落伍的念頭。
「草十郎，木乃美同學沒拿東西給你嗎？」
「他有給我。妳看，就在桌上。」
「……………………」
　雖說已經習慣了，但他裝傻的樣子有時還是會讓人懷疑他是不是故意在搞笑。
「草十郎，你還記得木乃美同學是怎麼說的嗎？」
「他說借我錄影帶，叫我回家後看錄影機……」
「他漏了最關鍵的一句話啊。
　……唉，這感覺遠遠超過失望，覺得很恐怖。明明看起來已經完全適應了，卻還是這樣。你每天到底是過著什麼提心吊膽的生活啊。」
　青子不禁感到有點累，將關鍵的錄影帶拿在手中。
　標籤用簽字筆寫著『搖搖晃晃動物樂園黑暗大陸篇』。
　……在青子心中，木乃美芳助在學生會中的評價等級降了一等。
「……所以，把這捲帶子放到錄影機裡播放就可以了。隔片沒有斷掉，所以千萬別按到錄影鍵喔。」
「隔片是什麼？」
「這個。帶子側面有個凹陷處對吧。覆蓋在上面的就是隔片。
要是把這個割斷，就沒辦法再錄新的內容進去這捲帶子了。
　那──個……就像是上課的筆記喔。
　為了不讓重要的內容被橡皮擦擦掉，所以在上面塗一層固著劑。是種在物理上防止人為錯誤，模擬的防禦法。」
　她將帶子放入錄影機，並把遙控器遞給草十郎。
　不過是為了這點小事，就嚴重消耗她的精神力。
　草十郎完全沒有感受到青子的苦勞，嗶一聲按下播放鍵後便開心起來。
「……唉，雖然之前就覺得令人擔憂，沒想到居然嚴重到這種程度。跟時代脫節也要有個限度。
　你在山上究竟都在做什麼？明明不是空手道家，但你有說過自己進行過打倒熊的修行吧？」
　或許還是聽出來她在挖苦他，草十郎用批判的眼神望向青子。
「妳該不會是把我當白癡吧？」
「怎麼這樣講，我是真的把你當白癡啊。」
　青子斬釘截鐵地回答。
　造成這次風波的鱷魚正在電視上「哈」地打著呵欠。
「哪有這麼蠢的事，為什麼要為了打倒熊修行啊？」
　草十郎扭頭面對電視。
　他雖然難得動怒，但一轉過頭去卻面對著鱷魚張開大嘴的畫面，讓他嚇得後退。
　看到這樣的畫面，青子似乎開心地放鬆嘴角。
　這少年還是要這樣子才對，這想法讓她安心。
「不過，蒼崎。這台機器上積了很多灰塵，妳們都沒有打掃嗎？」
「因為我很少用，有珠也不看，所以一直以來就只是放著而已喔。
　抱著死馬當活馬醫的心情買來用於健身，但後來就膩了。該說這不是靠想像就能解決的問題啊。」
　像是在嘲笑自己過去的淺薄般，青子聳聳肩。
　原來錄影機是會讓人看膩的，草十郎又學到了個錯誤的觀念。
「那麼，就麻煩你看家囉。
　你其實不用打工吧？」
　青子面帶微笑說完之後，就離開了客廳。
「………………」
　青子的笑容趁虛而入，讓草十郎說不出話來。
　那種謊話果然騙不過她啊，他抓了抓臉。
　有珠從頭到尾旁觀完兩人的攻防後，往大廳走去。
　草十郎一個人留在客廳，在沙發坐下來。
　……只不過……
　總之想做的事都有好好在運作。
　接下來只要在她們回家前，像這樣觀察鱷魚就好，他心想著。
　從三咲町搭地鐵經過六站。
　再從那裡搭乘快車經過三站。
　花了一小時左右，青子和有珠抵達了有坂站。
　有坂是在政令指定之下從無到有開發出來的都市。
　三咲町是個保存舊貌，同時也進行全新建設，藉此脫胎換骨的城鎮，而有坂卻是從空空如也的土地上建起摩天大樓的城鎮。
　十二月底，寒假只過了一半。
　下午過後，有坂街上的熱鬧程度跟三咲町簡直無法相比。
　畢竟是因大型百貨店和各種專賣店，多功能表演廳而充滿活力，全縣數一數二的現代都市。
　結果造成有坂站前成了遠方遊客遠遠超過當地人的繁華鬧區。
「喔，那就是新的戲劇廳啊。
　好像是全縣最大的演唱會表演廳，不知道裡面是什麼樣子。好像比旁邊的大樓都還要高對吧？」
　在前往目標水族館的路上，她們和許多人錯身而過。
　雖然青子已經習慣了洶湧人潮，
　身旁的有珠卻始終不發一語。
　有珠也感受到自己的樣子和錯身而過的人群，以及路上的白衣少女格格不入。
「明年夏天大牌樂手也預定來日本……
呃，Pink Trudy也在裡面吧！？
　拜託，這可是第一次在日本辦演唱會喔，有珠！？」
　看了看板上的預定表，讓青子喜憂參半。
　雖然是青子相當注目的搖滾樂團，但有珠當然並沒有太大興趣。
「比起這個，預定出席典禮的波蘭樂團比較讓我驚訝。
　看來花了很多錢呢。
……真是學不乖。」
「啊。」
　糟了，青子摀住嘴巴加快了腳步。
　都是因為建設預定圖下面有著熟悉的，與久遠寺財團有關的企業名。
　目標的水族館蓋在摩天大樓的最高層。
　不知是新鮮感已經退了，
　還是遊客都被吸引到下層的電影院，
　入口處只有零星的人影，館內的氣氛也很悠閒。
　不至於寂靜到完全沒有聲響，
　卻也不像大街上那麼喧鬧。
　或許是很喜歡這如同美術館的風情。
「──────」
　有珠安靜地，似乎深受感動地倒抽了一口氣。
　就像第一次看到馬戲團的孩子一樣。
　不知是驚奇還是期待地睜大了眼睛。
「喔，妳好像很喜歡呢。太好了太好了。
　草十郎推薦的行程得到了難以取悅的有珠小姐賞識啊。」
　青子也受到她的好心情影響，露出笑容。
　有珠露出的驚訝之情就是如此令人會心一笑。
「……哪有，只是覺得位於頂層的水族館很稀奇而已。」
　水族館的入口差不多和久遠寺宅邸的大廳一樣大，牆壁上展示著館內的平面圖。
　戶外的企鵝秀目前休演中。叫做企太的企鵝似乎因傷而正在治療。
　雖然有點可惜，但有珠卻不介意，持續讀著館內介紹。對她來說，企鵝似乎不是太稀罕的動物。
　……接著，
「──咦？」
“怎麼這樣，騙人”……
　有珠將慘叫聲強忍下來似地發出低鳴。
「什麼什麼，怎麼了？」
　青子看向館內介紹。
　雖然在宅邸內偶爾會看見，但在外面要看到有珠露出慌亂的樣子是絕無可能的。
　到底是什麼讓有珠怕成這樣？
　介紹上並沒有特別稀奇的地方……
「沒有象龜。」
「咦？」
「這跟之前說的不一樣，青子。
　為什麼象龜沒有在展示區？」
「為什麼……那是因為象龜這種動物，根本可以算是陸棲生物了吧？再加上體積巨大。」
「那為什麼有企鵝，這樣不公平。
有海豚也讓人無法認同。」
　她似乎完全無法接受。
　如果沒有象龜，那也不該有海豚，有珠的眼神正因為奇妙的正義感而熊熊燃燒著。
「啊……這麼一說的確有道理。
　明明一定會有企鵝和海豚，為什麼卻獨獨排除象龜。真是有點狡猾的日常陷阱呢。」
　嗯，單純只是因為不受歡迎吧。
　青子把這樣的感想深藏在心中，這是她察言觀色後所得出的結論。
「有珠，這邊。我們已經有票了，不用在那邊排隊喔。」
　象龜爭議過了一分鐘後。
　兩人將草十郎給的票交給櫃台，走向門可羅雀的入口。
　和染成一片藍色的入口呈現對照，從大門開始延伸向內的通道陰暗細長。
　前方是個連身旁之人的臉都看不到的密閉空間。
　不是透過魔術之手與魔法之手，而是透過文明之手抽離現實的小宇宙。
　只有水槽亮著燈，充滿影子與水色的世界。
　兩個魔女一邊觀賞著只用一片玻璃隔開的人工海，一邊延路前進。
　穿梭於千百個異世界的旅程。
　每一個溫度與環境都不同的水槽。
　每一段看似相同卻又不同的時光。
　在光線折射的水底由於方位不可靠，就連兩人間的對話都片斷的消失。
「對了，有珠的家明明就那麼大，卻沒有游泳池對吧。為什麼？」
「……受不了妳。我是不想問妳看著水槽時究竟在想什麼。
　總是渴望不需要的東西是妳的壞習慣喔，青子。」
「欸──哪裡不需要啊？比起日本，游泳在英國應該更普及才對。
　啊，難不成有珠不會游泳？」
「我有游泳的經驗啊。畢竟夏天會去湖邊游好幾次。
就連大型聖伯納犬，我也從來沒游輸過喔。」
「聖伯納犬……我說有珠啊，妳該不會是不太會換氣吧？」
「這是世上我最不想聽到的一句話。
　發明自由式和蝶式的人，最好都給我變成半魚人。」
　咯噔，咯噔，咯噔。
　繞行海底的腳步比起平常更加莊重、纖細。
　少女們漫不經心地聊著。
　因為在這裡，視線只能望向藍色玻璃板。
「不過我很驚訝。妳居然如此乾脆地把看守宅邸的事交給他。妳難道沒想過他可能會偷偷跑去西館嗎？」
「……他應該沒想到那裡去吧。
　而且──」
「而且，如果這是那樣，反而不用親自動手，省了不少事？」
「……倒不是那樣。
　我只是覺得約定好的事情，他應該不會出爾反爾。」
　原來如此，這麼說也是有道理。
　長髮少女似乎深有同感似地點點頭。
　看了眼睛微微張開的地方，多少有幾分吃驚。
　少女們腳步輕盈地邁向下一個世界。
　咯噔，咯噔，咯噔。
「對了，妳是第一次到水族館嗎？」
「這是第二次。以前有跟朋友兩人結伴一起去過喔。」
「不會吧，真的嗎？」
「真的。是我還在英國的時候，已經過了六年多。」
「我不是指這個，是朋友的部分。妳不是說過自己沒朋友嗎？」
「……那是以前的事了。我們名字的念法一樣。
　因為這樣的緣份，我們常常一起玩，但卻沒有長久持續下去。」
「是喔，畢竟有珠的念法在那裡算是普遍嘛。就類似這裡的良子、花子這些名字。」
「對啊。就像青子、赤子、黑子、白子這些名字一樣。」
「……後半全都是普通名詞吧。」
　他們的社會中，每個人都有一個名字。
　雖然在水中一直繞圈令人頭暈，
　但人類似乎也為了各種事情非常忙碌。
　少女們一邊揮手，一邊邁向下一個世界。
「青子妳自己又打算把他怎麼辦？」
「哪有怎麼辦，就只能在這次事件結束前要他乖乖聽話，等事情告一段落再找出忘卻符文，將所有事情一筆勾銷了吧？不能再繼續給人添麻煩了。」
「……妳是怕給我添麻煩嗎？」
「欸……？──啊，嗯，對啊。那是當然的啊。
對了，這條魚好漂亮喔。讓人有點想游泳了。有珠，明年夏天要不要去海邊看看？」
「海邊……妳說那個海？」
「那當然。說到夏天的海就是灼熱的太陽和沙灘，還有沉入水平線的夕陽嘛。
　今年雖然沒去成，明年要不要一起去？」
「受不了妳。妳還真樂觀。
　……不過，也對啊。如果能活到夏天的話，或許就有機會這麼做。」
　咯噔，咯噔，咯噔。
　人類少女們跳到了下一個水域。
　在觀賞的同時，也被觀賞著。
　造訪冬之海的客人帶著冷淡的表情離開了。
　那就再見了，越走越遠，啪噠。
　……徒步的航海旅程持續了快一個小時。
　由於展出物種類眾多，再加上錯綜複雜的通道就像迷宮般，她們不知不覺就到了上一個樓層。
　由於已經聽說過是最高層，當青子發現是雙層構造時不禁大為佩服。
　要進入水族館才能抵達真正的最高層，看來應該是這樣的構造吧。
　無論什麼樣的育樂設施，能帶來驚喜都是再好不過的。
「有珠？」
　她突然轉過頭，卻不見有珠的身影。
　明明剛剛還跟她在一起的，她開始尋找同居人。
　馬上就發現了她要找的人。
　她一襲在黑暗中相當突出的白色大衣，正佇立在點亮的水槽前面。
　少女一直凝視著藍色水槽。
　漫不經心地，像是看著常見的風景般。
「怎麼了，有珠？身體不舒服嗎？」
　感受到她的樣子出現微妙變化，於是開口問道。
　因為她覺得有珠身上一直存在的那種緊張感消失了。
「看到了稀有的魚嗎？但那水槽感覺是多出來的，所以被放在了角落。」
　有珠只短短地回她對啊。
　少女的視線前方有一道影子。
「哇，翻車魚。」
　聽到青子充滿戲劇效果的聲音，有珠沉默地點點頭。
　在這個被置於角落的水槽中，牠就這樣靜靜地漂浮在其中的角落。
　一般來說，翻車魚並不是造型美觀的魚。
　身為在海中來去的生物，為什麼會進化成這副模樣？令人不禁有這樣的疑問。
　雖然是靠扁平魚身上下的背鰭和臀鰭游泳，但卻無法期待牠能追上其他魚的速度。
　在青子的眼中看來，牠是種身體和眼睛，以及存在都很扁平的神奇生物。
　不過，
「欸，有珠，要不要去看那邊的水槽。可以看鯨鯊的迴游，非常美喔。」
　有珠卻如此地沉迷於翻車魚。
　她盯著漂漂魚界的金平糖，每當牠無法順利迴轉，笨拙地撞上水槽──
「青子，這孩子泳技很差喔。」
　她伸出手指，想觸摸水槽，卻又覺得太孩子氣而退縮了。
「……不過也好啦。至少翻車魚很可愛嘛。」
　到了這地步有珠一點也不為所動。
　青子在無可奈何之下只好死心，陪著有珠觀賞坐墊般的硬骨魚。
「喔──翻車魚居然是魨形目。什麼什麼，雌性的翻車魚一次會在海中排出三億個卵，是在陸地排出最多卵的脊椎動物……原來如此啊──
　對其他魚來說是理想的食物，所以只能多產卵，這本身也是一種為了生存下去的手段啊。」
　雖然青子饒富趣味地閱讀解說，但有珠似乎一點也不在乎翻車魚的生態。
　每當扁平的魚影笨拙撞上水槽壁，她就雙眼發亮，或是心情低落。
　就在這時候，少女突然念念有詞。
「關於剛剛那件事。」
「欸？剛剛那件事是指什麼？」
「關於他的。讓他一個人看家那件事。」
　回過神來，她又恢復成平時的樣子。
　充滿緊張感。
　不管在任何地方，還是在那座洋房中，總是頑固地以冷冰冰的態度，拒人於千里之外。
「我並沒有改變心意。
　畢竟我還是不了解他。對於自己不了解的人，我該怎麼信賴？」
「……也對。所以，那是為什麼？」
「是因為我了解青子喔。妳總是會做出正確的選擇……所以，既然是青子相信的人，我可以相信他的人格。」
「………………」
　她既不了解草十郎，也不打算理解。
　可是，既然自己的幫手青子相信他，因為尊重她的選擇，所以可以允許。
　有珠似乎是如此理解自己現在的心情。
　少女說無法相信自己不了解的人。
　不過反過來說，那也可以理解為──因為想要相信某人，所以想要深入理解。
「……嗯，妳都這樣說了，我就不吐槽了。
　話說回來，怎麼？原來妳那麼相信我啊，有珠？」
「……對啊。姑且不論有沒有好感，但信賴是有的。
　因為我們是共犯嘛。」
　白色大衣搖曳著。
　……短暫的旅程結束了。
　水之國的出口就在前方。
　少女將視線從水槽移開，邁開步伐走向好相處的同居人。
「……雖然長著一張溫柔的臉，卻滿是傷痕呢。」
　最後，
　她像是對水槽的孤影告別似地輕聲說道。
　冬天很早就日落了。
　在午後斜陽完全消失的下午四點。
　洋房比城鎮中更早迎接黃昏。
「──原來如此。我充分了解你的生態了。」
　越來越冰冷的空氣中，只有茶是暖的，草十郎獨自點頭稱是。
　或許是看鱷魚看得有點膩了，他整個人靠在沙發上，悠哉地眺望窗外。
　或許早就想這樣做了，草十郎就這樣躺在沙發上不動。
　受到接近三小時都在觀察鱷魚的影響，他看起來似乎正在認真煩惱，如果過那種整天躺著的生活會是怎樣的心情。
「…………」
　既然有這樣的好機會，乾脆試著在沙發上睡到青子她們回來好了，正當草十郎這麼想的時候，洋房中傳出了不搭調的怪聲。
「……？」
　他像是從爬蟲類進化到人類一般，遲鈍地站起身來。
　咚咚的聲音有耐性地定期持續響著。
　這是他住在公寓時碰到過幾次，來自玄關的叫喚聲。
「……唔，是推銷報紙的嗎？」
　竟然跑到這種丘陵上，真是了不起，草十郎一邊心生敬佩，一邊前往大廳。
　那聲音奇妙地響徹整間宅邸。
　那玄關並沒有類似門鈴的東西，來訪者究竟是用什麼道具在敲門呢。
　如果是用手的話，那就是值得懼怕的鐵拳推銷。
　位於宅邸入口的玄關，在草十郎看來如同要塞般堅固、豪華。
　兩開式門扉很堅固，如果不是拿破城槌來敲的話，應該沒辦法破壞。
　那樣的大門卻因為幾次敲擊就如同發出慘叫般嘎吱作響。
　看來如果一直沒人應門，對方似乎不惜突破城門。
　草十郎有過推銷報紙打工的經驗，所以──
「來──了，我馬上開門──」
　他知道他們為了業績必須拚命，所以倒是不怎麼驚訝。
「…………」
　但他卻經歷了今天第二次不明原由的驚訝。
　草十郎啞口無言，愣在原地。
　並不是因為……對方是在推銷報紙這行中難得一見的年輕女子。
　而是因為日落前，以中庭為背景的女子身影，實在是比自己融入這座洋房太多了。
　那是位身材纖細，卻凜然生威的女子。
　身高比草十郎稍矮一些，以女性來說應該歸類在高挑型吧。
　綠色的衣服色彩雖然樸素，看起來卻很華麗，似乎跟這國家的文化不屬於同個系統。
　長相清秀卻落落大方。
　外表花俏，內在卻給人很有原則的感覺。
　草十郎很了解這種混合了各種不協調特質的女子。
　不過，跟草十郎所熟知的那位不同，這位女子散發出的溫柔感更勝威嚴。
　或許是短髮的關係，給人一種中性的感覺。
　色彩鮮明的棕髮只留到脖子。
　草十郎發著愣心想，真是可惜。
　看到草十郎這個樣子，女子輕輕一笑。
　她的年紀看起來似乎大草十郎很多，但這樣的舉止卻有種調皮感，可愛到了極點。
「──────」
　草十郎雖然相信自己不是容易動心的人，但還是覺得有點怪怪的，低下了頭。
　無論如何，像這樣一直沉默下去太失禮了。
「呃，請問妳是哪位？」
　讓莫名怦怦亂跳的心臟平靜下來後，他開口問道。
　她回答……
「你好，青子在嗎？」
　女子提到青子時語氣親切，面帶笑容回答道。
「蒼崎不在。」
　草十郎告訴她青子不在後，女子哎呀一聲，面露驚訝之情。
「那樣的話，久遠寺小姐也不在吧。」
　草十郎陷入短暫的困惑。
　他從沒遇過以姓氏來稱呼有珠的人。更何況她看起來就像是個關係親密，相交十餘年的朋友。
「這樣啊。晚上倒也就罷了，兩人白天就出門還真是讓人感動。
雖然是虛有其表的同居，但看來還挺順利的嘛。」
　對方向他露出微笑，草十郎忍不住點點頭。
　雖然和青子她們互相認識這點也很讓他吃驚，但這位女子最讓他訝異的是整體印象。
　她的年紀大概是二十出頭，但草十郎卻不覺得她跟自己差那麼多歲。
　無憂無慮的口氣和開朗的表情，似乎讓天生的美貌變得沒那麼顯眼。
「所以，要等到晚上才會回來？」
「對。我想應該會在末班車前回來。」
「是喔。話說回來，你是誰？」
　我才想問妳是誰，草十郎心中不禁有點困擾。
　要回答你是誰這個問題，對草十郎來說太過困難。
「不好意思。就算問我我是誰，我也不太清楚。
　總之，我現在負責看家，其實算是蒼崎的朋友。」
　完全無法使人信服的回答。
　對於這個感覺只是在耍自己的少年，女子卻一下就露出開朗的表情。
「喔，你講話好好玩喔。你叫什麼名字？」
「那個……我叫做靜希草十郎。」
　聽到這比剛才沒自信的回答，女子笑了出來。
　草十郎雖然不知道到底哪裡好笑，但她的笑聲卻不令人討厭。因為其中並沒有看輕他的意思，反而帶有包容的溫暖。
　接著──
　女子笑了一陣子後，以非常親密的眼神重新審視草十郎。
「哎，我欣賞你。那──個，草十郎對吧？
　雖然這名字跟你不太搭，但其中的隱喻卻很棒。那麼，既然這麼投緣，可以幫我泡個茶嗎？」
「嗯？啊，不──」
　女子拋下草十郎，大剌剌地穿過玄關。
「哇，好驚人。真的跟以前一樣，完全沒變。
　既然都整個搬到這裡來了，還以為會把破敗的地方整修一下。沒必要把歪掉的柱子都重現出來吧──」
　女子似乎很開心地觀察著大廳。
　草十郎就這樣被棄置在玄關。
　鞋子的聲音穿過大廳，朝著通往客廳的門前進。
「怎麼了？客廳是在這裡吧？」
　就在把別人家當自己家的狀態下，女子毫不猶豫地消失在通往客廳的走廊。
「是蒼崎或是有珠的學姊嗎……？」
　草十郎喃喃自語後，也往客廳走去。
　草十郎一進入客廳，女子就一副感慨萬千的表情，漫步在客廳裡面。
　就像在公園的林蔭道散步一樣，
　呼吸到懷念的空氣簡直要跳起舞來，
　與其說是成熟女性，反而更像是少女般的輕盈。
「嗯？仔細一看，這台電視──」
　或許是覺得３０吋的電視很稀奇，女子像深受吸引般，盯著和客廳不搭的電視看。
　……而不巧的是，映像管正在持續播放著搖搖晃晃動物樂園的影像。
　早知道剛剛就按下停止鍵，草十郎懊悔地反省。
「那個，請問──」
　他重振心情向她搭話。
　雖然覺得腦中充滿各種疑問，但他打定主意得先問清楚對方的名字。
　聽到草十郎開口，女子突然變臉，以冰冷的視線望向他。
　她細長的眉毛，足以震懾對手的雙眼，透過鏡片瞪著草十郎。
「──────」
　雖然並沒有那個意思，但自己似乎犯下了重大錯誤──她譴責的眼神讓他只能這麼想。
　草十郎抱著非常抱歉的心情，說不出話來。
　就在這時，
「討厭啦，草十郎。說什麼請問，那麼客套。
　我看起來那麼像大嬸嗎？」
　她輕輕笑了。
　女子瞬間卸下銳利的眼神，像在作弄人似地笑了出來。
　他當然沒把她當作大嬸，如果要比喻的話，她完全吻合姊姊這個單字。
　看到草十郎使出渾身解數表達自己心情，女子心滿意足地微笑了。
「很好。那麼，不要用那種生疏的口氣跟我說話。很沒意思，也不適合我。」
　她說完，坐在沙發上。
　那姿態實在是太自然優雅，沒發出一點聲音。
　她過於優雅的動作和態度，
都在表達著『好了，快點去泡茶來』。
　疑問還是沒解開，草十郎無可奈何之下往廚房走去。
總之不泡茶，似乎就無法繼續談下去。
　茶葉方面，他選擇了曾因未經允許使用，被逼得要賠償的馥頌。
　杯子方面，由於是來找青子的客人，他就用屬於青子的SEVRES杯子泡紅茶。
　草十郎把茶倒進像是深海的杯子，回到了客廳。
　草十郎恭敬地把杯子放在桌上，望向女子。
「請問一下，現在問好像有點晚了，妳是蒼崎的朋友……對吧？」
　被她說過之後草十郎馬上就修正了態度，但還是忍不住對這名女子比較客氣點。
　所以硬是在句子最後用了比較輕鬆的語氣。
　女子似乎對這點有所不滿，眼神又變得兇狠起來。
「你剛剛稱她為蒼崎，可以改口嗎？總覺得渾身不舒服。叫她青子不就好了？」
　女子一臉故作正經的表情拿起杯子，只喝了一口。
　被青子她們說難喝、太苦，受到一片負評的茶，女子卻一臉笑意地接受了。
　無論味道如何，總之要讚許對方的努力，草十郎要到日後才知道，世上存在著這樣的溫情。
「好了，別站著，快坐下。
　我很不喜歡被別人俯視耶。」
「……？」
　她與自己熟悉的同居人相似的說話方式，使得草十郎越來越疑惑。
這麼說起來──雖然很突然，但似乎對這情景似曾相識──
「…………咦？」
　坐在沙發上女子的模樣使得他幾乎遺忘的記憶復甦。
　女子愉快地仰望著他這個樣子。
「想起來了嗎？我也有點嚇到喔。
我跑來找青子，沒想到卻是有過一面之緣的你來應門。」
「────啊。」
　看著竊笑的女子，草十郎完全想起來了。
　雖然那時候只有瞬間打個照面，但的確沒錯。
這個女子正是在小鋼珠店中大獎的那位，抽著長菸的高手……！
「那時我也嚇了一大跳呢。
　草十郎一跟我對到眼就突然逃走對吧？
　我長得有那麼可怕嗎，那天晚上我很認真地煩惱這件事。」
　女子開心地談論著這件回憶。
　沒錯，那天是得知青子秘密的隔天，草十郎把在公園的青子錯認成這個女子，於是就逃走了。
　雖然結果是認錯人，但如果問他那時為何會那樣覺得──
『……對了，是整體感覺很像。』
　想到這裡，草十郎總算察覺了訪客的身分。這不是稍微想想就知道了嗎，他如此責怪自己。
「所以，妳是──」
　像是要堵住即將說出答案的草十郎的嘴似地，女子舉起一隻手。
　她用食指對著草十郎的臉像是要扣下扳機開槍一樣，
「抱歉，因為你的舉動有點可愛，好像捉弄得過頭了。
　自我介紹晚了，我叫蒼崎橙子。
　直接跟你說，我就是青子的親姊姊。」
　原來如此，難怪他會看得入迷。
　因為她擁有激發旁人勇氣的笑容，可以從她身上看到青子未來的樣子。
　……不過──
　跟總是積極向前的青子不同，這個人似乎覺得斜前方比較有趣，總是望向那裡的類型。
「我聽說她正在傷腦筋。
　覺得差不多該給她點建議，才大老遠地跑過來。」
　青子的姊姊浮現妖豔的笑容，「呵呵」笑了聲，喝了口紅茶。
　草十郎受到她的舉動吸引，也在沙發坐下。突然的訪客讓他嚇得措手不及，如果是這樣的話他就放心了。
　就這樣，時間是下午五點前。
　出遠門的青子她們，也差不多踏上歸途了。
　三咲市唯一的地鐵線路。
　她們佇立在開通後只經過半年左右，嶄新的月台前端。
　時間是下午六點半。
　從有坂回來的青子等人沒有上去地面，已經在這裡浪費了將近二十分鐘。
「青子。」
　有珠以不耐煩的語氣叫她。
「等一下。再一次就好，好嗎？」
　她因寒冷而顫抖著，雙手合十向有珠請求。
　她很難得會這樣撒嬌。
　如果讓鳶丸等人看到了，肯定不會覺得可愛，反而覺得恐怖而心生戒備。
　青子凝視著月台的前端──陷入深沉黑暗的軌道前方。
「……妳的興趣還真怪。」
　有珠喃喃自語，無可奈何地坐在長椅上。
　如果換做平常，她已經自己先回家了，但今天似乎因為心情很好而陪著她。
　如果可以的話，她希望今天就像這樣，即使就像即將融雪的觸感，也要帶著這種幸福的心情回家。
　……有珠安穩閉上的眼皮，彷彿在訴說她這樣的心情。
　於是，兩人便在空無一人的地鐵月台，等待並沒有要搭的電車。
　剛開通的地鐵。
　偏高的費用設定，再加上受到三咲市民原本就沒有搭地鐵的習慣所影響，使用的乘客還很稀少。
　雖然人氣偏低是個問題，但多虧如此月台到現在還像全新的一樣。
　仔細想想，空無一人的地鐵根本原始到極點。
　這裡原本就是無人居住的安寧之地。
　無聲且無生。
　不會說話的微生物們生活於此，是生者們無法抵達的根柢國度。
　過白的人工照明讓人感受不到生命。
　清楚劃分出光與影的空洞。
　電車帶著空無一人的車廂航向黑暗。
　中間夾著軌道的月台，就如同建造於地底之海的棧橋。
　就在這個遠離地面風景的地方，青子閉上眼睛，等待震動。
　青子提議要晚一點回家，在月台休息。
　理由很簡單。
　蒼崎青子對地鐵通過的聲音有特殊興趣，覺得那可以讓自己放鬆。
「看來今年已經沒希望去Live House了，這小小的要求沒關係吧。」
　青子閉著眼睛對有珠說道。
　已經陪她看了三次電車經過的有珠連頭也不想點。
　在那之後是一片寂靜。
　青子一邊等待著幾分鐘後抵達的電車，
　有珠則陪著青子，一邊看著地鐵的牆壁。
　根據公佈欄，下班電車預定於五分鐘後抵達。
　從黑暗的洞穴中傳來呼呼作響的風聲。
「──────」
　地鐵的月台是個人工結界。
　沒看到站務員的身影，出入口的通道也很狹窄稀少。
　即使不設置結界，也達到了避開人潮的條件。
　在通往地面的樓梯前，不知何時出現了六個站立的人影。
　──但是，所有人都長得一樣。
　一動也不動，臉上掛著彎月般的笑容，望著月台上的有珠她們。
「……再遲鈍也該有個限度。」
　有珠出於對自己的失望，靜靜地嘆了口氣。
「嗯？怎麼了，有珠。」
「……沒什麼。妳有察覺到在這一站下車的，只有我們兩個人嗎？」
「那是因為來這個車站搭車的乘客還是一樣少……」
　青子說到這裡「嘖」的一聲彈了彈舌頭。
「所以呢，有珠自己是什麼時候注意到的？」
「……就是心情轉為憂鬱的現在啊。
　沒辦法光怪青子一個人。要是我們團結一致的話，就不會變成這樣了。」
「別說這種無聊的比喻。」
　兩人的視線沒有交會，淡然交談著。
　跟這樣的兩人呈現對照，堵在樓梯的人影開始移動了。
　他們一同像忘了自己是靠雙腳走路的生物般倒下，以爬行的方式前進。
　……那樣子簡直就像是巨大的螞蟻。
　慢吞吞、一隻隻地。
　不只樓梯，軌道上的洞穴也發出呼呼聲大舉入侵。
　目測數量約有三十隻以上。
　更可怕的是，傳來的腳步聲越來越浩大。
「真不敢相信。如果能收集到這麼多隻自動人偶，別說三咲了，連法國的一等地都買得到吧。」
「……對啊。不過，這樣的成品應該找不到買家吧。」
「什麼嘛，廢物就是廢物啊。」
　一個人影順著青子的叫罵彈跳起來。
　就像被貨車撞到似地猛然彈跳。
　有珠動也不動。
　青子則像是等著似地，一邊轉身面對一邊揮動右手。
　藍色光彈被外皮輕輕鬆鬆地擋住了。
　如果只是發射魔力的魔彈，對這些人偶沒有效。
　人影像青蛙似地趴在地面，將脖子轉一圈，正在搜尋獵物。
「……總共三十隻啊。不好意思，讓我一個人解決吧，有珠。如果被妳當成我的實力只有之前那樣，我會不開心的。」
　青子移動到月台的邊緣，向坐在長椅上的少女說話。
　對於遊樂園那件事雖然有一堆事要反省，但特別令她痛恨的就屬鏡屋的一戰。
　當時青子完全沒做關於人偶戰的戰鬥準備。
　不過今天已做好萬全準備，還有有珠這個後援。
　青子打算在這裡徹底進行雪恥，在魔術刻印上點火──
「退到我後面，青子。在那裡的話，連妳都會被吃掉。」
　有珠只用舉起的一指就止住了那個。
「等一下──有珠，那個是……」
　夜晚的鐘聲傳遍了地底的深海。
　棧橋就像被包圍在海神的臂彎當中似地──
　雪白，
　逐漸被白色粒子覆蓋。
「……如果照青子的做法，會留下傷痕吧。
　下一班電車也很快就要來了，而且──」
　白色薄霧的對面，隱隱約約出現了個往上伸展的少女身影。
　彷彿在跳悲壯的群舞。
　包圍著主角周遭的人偶察覺了異常，正在吵吵鬧鬧。
　他們是超脫人類，隸屬於神秘的器物。
　他們體悟到那個少女令人恐懼，這感受比人類的青子強烈好幾倍。
　所以要逃。
　人偶們的主人也說過，要是覺得危險就撤退。
　但是。
已經動彈不得。到處都是守護著主角的舞者，
就像阿基里斯腱被拔掉一樣。
「──而且，
　好心情被毀了的人不只妳一個喔。」
　她脫下黑色手套。
　一反洋房中的模樣，在異常寒冷的外面，她的防寒裝備非同小可。
　兩個重疊的手套啪的一聲落在月台上。
　濃度漸漸增強的白色黑暗。
　慘叫道放過我們吧的影子集團。
　　　　“好了──來玩鬼捉人吧。”
　一切都模糊不清，映照在濃霧中黑暗童話。
　在這樣的情況當中，
　只有她那像是不祥之歌一般的聲音，如血般鮮明。
　嘎吱嘎吱／沙沙沙／嘎沙沙。
　留到最後的人影消失了。
　牆壁／地上／天花板／
　都被染上死亡、異樣的擬音色彩。
　……他們的慘叫聲就像擦拭不掉的血跡。
　多達三十個的人偶迅速，卻又像慢慢玩味似地，被來歷不明的怪物吞噬咀嚼。
　只剩下一隻……但也只剩下一隻手臂，孤零零地留在月台上。
「……妳把那個帶來了？」
　青子毫不掩飾厭惡感，對身旁的少女說道。
　──濃霧怪物。
　三個童話怪物之一，純血魔女的薔薇獵犬。
　那就是剛剛上演的暴力之名。
　青子會這樣言語帶刺，是因為有珠將那個釋放出怪物的器物帶著出門。
　三大使魔光是這樣就能釋放出強大的咒力。
　如果是防衛戰也就算了，卻在今天這樣的私人行程中帶出來，令身為搭檔的青子很不是滋味。
　就算說這是在出去吃飯時，身上藏了巨大炸彈，這樣的比喻一點也不誇張。
「總之，下次麻煩妳事先說一聲。
　其他的使魔也就算了，剛剛的傢伙要另當別論喔。可以的話，我甚至希望限定在洋房內使用。」
「…………
真抱歉。可是，最近都沒讓牠吃東西。」
　有珠走向掉落在月台的人偶手臂。
　的確，剛剛的情景只能以用餐來形容。
　不只沒看到用餐者，被吃掉的食物也沒流血，一切都簡單省事。
「青子，妳來一下。」
　她拾起人偶的右臂，把青子叫過來。
「妳看這個。我們一直以來都以為對手是人偶師──但正確來說似乎不對。
　妳有看出來嗎？這些人偶太新了。
　這些孩子是在十七世紀之後被製造出來的喔……雖然這件事本身就很難讓人相信。」
「妳說什麼？」
　……說起來矛盾，但越古老的自動人偶性能越佳。
　十七世紀以後，由於人偶、人體模造的魔術概念衰退的結果，使得在魔術戰中耐用的自動人偶的製造變得很困難。
　近年來與其製造一隻自動人偶，還不如鍊成低級使魔來的成本低廉且性能優秀。
　所以，這個時代的人偶師的常態是蒐集十七世紀以前的作品，並極為倚重。
　自動人偶之所以價格偏高，是因為當做戰鬥品雖然跟不上時代，但以稀有物品來說卻很有價值。
　不過，
這樣的稀有物品，卻被敵方魔術師當作尋常之物，而且還視為用完就丟的棄子。
　有珠她們從這樣的事實推測出“這次的敵人為擁有龐大資金與收藏品，
　卻沒被授予管理地的暴發戶魔術師”，但是──
「還有一點，
　這內部的術式跟三咲市的結界很像喔。
　……簡直就像是主張自己才是守衛這城鎮的士兵似的。」
　有珠把證據遞給撥開了霧氣過來的青子。
　她打從心底吃驚，並在瞬間理解了。
「……這樣啊。
原來是這麼回事。」
　青子厭惡地喃喃自語，並將人偶手臂拋向月台。
　她的表情融合了憤怒以及微微的恐懼。
「以為對方不惜血本地出動骨董品，原來本來就是不用可惜的廉價品啊。
　……嘖，如果是那個女人，祖父的結界的確不會有反應，知道我的缺點也是當然的。也能輕輕鬆鬆就成功解除支點喔。
　畢竟──」
　聽到這帶著點瘋狂的獨白，有珠的雙眼靜靜地籠罩上陰影。
「青子，製造出這個的真的是她嗎？」
「對。她從以前開始，製造物品的技術就很優秀。」
　青子斜眼瞪著人偶手臂。
　就像在責怪人偶的主人，以及一直以來都沒察覺事實的自己。
「……不過，這樣總算是理解了。
　雖然不想承認，但這次的敵人肯定就是我姊姊。
　這塊土地原本的繼承人，蒼崎橙子本人喔，有珠。」
　在空無一人的地底走廊，
　青子像是在緊咬負面念頭似地，語氣堅定地說道。
　時間稍微倒退，在久遠寺宅邸。
　播放的影片結束了。
　刺耳的噪音並不是因為按下停止鍵，而是自動停止的。
　映像管上倒映出的只有隔著桌子談話的草十郎和蒼崎橙子的身影。
「……因為秘密被知道了，就毫無預告地直接攻擊啊……完全不考慮懷柔政策，的確是很像青子的作風。」
　她似乎有點吃驚，或是有點無所謂。
　蒼崎橙子一邊把紅茶送到嘴邊，一邊聽著草十郎的體驗談。
　就像想把充滿失敗的遊樂園軼事搭配不好喝的紅茶喝下肚一樣。
「謝謝，我會參考喔。
　我有一陣子沒跟青子碰面了，所以只能想像她究竟成長成什麼模樣。」
「還有，身為她的親人，我好歹還是得向你道歉才行呢。
　讓你捲入這場災難，真是抱歉，草十郎。
那孩子從以前就是這樣，什麼事都毫不猶豫地猛衝。」
「真的是太衝了。」
　草十郎雖然以惆悵的表情反駁，但似乎很享受這段談話。
　兩人單獨相處已經將近過了一小時，卻有著源源不絕的話題。
　雖然話題都圍繞在青子身上，但青子就是很容易成為話題。
「對了，我從剛剛開始就很好奇一件事，
　可以問你嗎？」
　她維持著端正有禮的姿勢，只有眼中閃爍著好奇的光芒。
　她這種有禮貌的態度果然讓草十郎心慌意亂。
「請問……好奇什麼？」
　結果還是忍不住太有禮貌了。
　或許是這樣的草十郎讓人會心一笑，橙子態度親切地點點頭。
「對啊，雖然第一次因為你猛衝逃走而嚇了一跳，這次則是在另一層意義上讓我嚇了一跳。
　我問你，那是時下年輕人的流行嗎？」
「啊？」
　橙子的視線望向草十郎的脖子……青子給他的項圈。
「新型的頸鍊？可是不管怎麼看，都像那個嘛。」
　似乎還是難以啟齒，戴眼鏡的美女無法把話講清楚。
　還要等到十年後……視覺系崛起，正值青春的少年才會開始流行配戴這種配件。但這件事就暫且不提。
「怎麼可能。不管怎麼看都是項圈吧。狗用的那種。」
「果然是這樣？可是你那個項圈非常可愛喔。很適合你，是你自己戴上去的嗎？」
　橙子盯著項圈觀察。
　一直以來明明都沒什麼感覺，草十郎現在卻感到有點害羞。
「對，是我自己戴上的。」
「我不是這個意思，這是人家送你的嗎？青子？還是久遠寺小姐？」
「給我的人是青子。」
　「這樣啊。」聽到草十郎的明確回答，橙子似乎滿意地喃喃自語。
「……換句話說，你是青子的所有物啊。」
　她低聲說話的聲音冷冰冰的。像是要改變至今為止和樂融融的氣氛似的。
　完全沒發現橙子散發出的戾氣，草十郎點了點頭。
「似乎就是她的所有物。」
　草十郎事不關己地說道，又讓橙子笑了出來。
　這個人似乎擁有為了雞毛蒜皮的小事而笑的怪癖。
　笑了一陣子之後，橙子手裡拿著空了的茶杯。
「那麼，這也是青子的對吧？明明對名字中的青字帶著複雜的情緒，卻特別喜歡藍色的東西。」
「是這樣沒錯……要再來一杯嗎？
　她們兩個好像都還沒要回來的樣子。」
「不，我差不多該回去了。已經安排好了。」
　草十郎附和著應了她「啊，這樣啊」。
　……說完後，卻因為那句話的可疑之處而疑惑。
「橙子小姐？」
　聽到草十郎疑惑發問，橙子嘆了一口氣。
「對不起喔，草十郎。我可以脫眼鏡嗎？」
　草十郎雖然心想著為什麼要為了這個道歉，還是說了聲請便，請她繼續。
「那我就接受你的好意。
　還有一點點是要看你的反應就是了。」
　橙子的手指觸碰到眼鏡鏡框。
　仔細一看，她細長的手指上有傷痕。
　雖然很細，卻是經年累月累積下來的割傷。
　就在她的手指要脫下眼鏡時，說時遲那時快，她的眼鏡卻自動壞掉脫落了。
　都還來不及驚訝。
　鏡框粉碎後，眼鏡從她的臉上滑下，落在她的雙腿上。
「……很有一套嘛。居然瞬間就解決了三十隻。」
　如此喃喃自語的橙子，和之前的她判若兩人。
　不過是脫下了眼鏡。僅僅是這樣，她剛才的整體感覺就完全消失無蹤。
　剛剛為止的溫和印象都不見了。
　她變成了一個光是存在就讓空氣為之黑色混濁的醜惡魔術師。
「………………」
　草十郎繼續坐在沙發上，說不出話來。
　已經完全變成另一個人的橙子眼神惡毒地望著草十郎。
　明顯地升起了超過青子打算殺他時的敵意與魔力。
　這個少年對自己的變化會表現出何種反應，她很期待他露出膽怯的樣子或是態度驟變。
　但她這種一般想法卻完全不適合套用到他身上。
「眼鏡壞掉了耶。」
「哎呀，嚇了我一跳」草十郎淨是說這些話。
「──────」
　或許是節奏被打亂了，橙子原本打算拿出香菸的手停住了。
「真是可惜，那樣還好嗎？」
「……不，那種東西不用在意。只是視力稍微差了點，沒什麼大不了的。
<　再說，只要有了自我，藉由五官吸收的情報就會帶入主觀。這世界的一切就宛如籠罩霧中。我原本就不|‧><只|‧>是相信眼見為憑的事。」\=
　橙子連口氣都變得中性。
　但草十郎似乎就連這點都沒發現。
「這樣啊。那麼，我想請問剛剛那句話的意思──」
　態度沒變地發問的草十郎，
　以及像是吃到苦瓜般陷入沉默的橙子。
　經過短暫的思考後，橙子理解了一個真理，知道自己必須跟這個少年說清楚才行。
　不知是怎樣的孽緣，姊妹兩人都為了奇怪的頭痛人物煩惱。
「沒什麼意思。只是我在青子她們的回家路上安排了一些障礙。當我在這裡的這段期間，讓那些障礙牽制她們。
　你剛才說自己是青子的所有物對吧。
既然如此，我就更沒必要好聲好氣地告訴你。
講白了，草十郎，我就是你們的敵人。」
　秒針轉了整整兩圈，草十郎花了這麼久時間才理解橙子的發言。
　兩人還是坐在沙發上，互相盯著對方看。
　草十郎似乎緊張地繃緊了雙肩。
　他似乎總算理解了現在的狀況有多麼危險。
「嚇到了嗎？」
　橙子開心地露出微笑。
　明明是一樣的笑容，只因為沒戴眼鏡的關係，變成冰冷的微笑。
「妳明明就是蒼崎的姊姊……？」
　雖然被橙子的微笑所震懾，但草十郎還是問出了這理所當然的疑問。
　草十郎關心的不是自身安危，而是為了旁人的事提問，但橙子卻不感到驚訝。
　她在這一小時內就掌握到靜希草十郎這個人的個性，甚至超越本人。
「你說反了。正因為是姊姊，才會與她為敵喔。我有從青子手中奪回所有權利的義務。
無論是物質上的，還是精神上的，我都要大肆蹂躪過才肯罷休。
　以尺度來說，如果青子投靠這個城鎮，我就要從城鎮開始破壞。
　──不過，你的事倒是出乎意料。」
　橙子像在哀悼般閉上雙眼。
　她的表情充滿了安靜的糾葛。
「……該為世間的平等感到憤怒，還是為幸運的相逢感到悲嘆。這就是所謂的抑止力吧。
　殺死無辜的外人雖然是世間常態，我卻還是第一次遇到這樣的傢伙。
　不，我原本根本沒想到你會在。」
　「真受不了。」橙子仰天長嘆後，站起身來。
　她似乎就此斷絕了意外出現的迷惘。
「你看起來不像是青子的王牌。
　只是個善良無能的外人，根本不需要動手解決。
　所以我打算放你一馬，但我的第六感卻告訴我不能放過你，別管那麼多，快點解決。」
　簡單來說就是『好，現在殺了他』的意思。
　雖然獲得過高的評價使他開心，但就這樣任她誤會也是個問題，話說回來，再怎麼不合，卻跟青子得出了同樣的結論，這點不禁讓草十郎感到姊妹的宿命。
「──────」
　不過，現在不是發表長篇大論的時候。
　草十郎盡可能裝作若無其事地──具體來說就是以明顯想逃跑的慎重態度──努力從沙發上站起來。
「笨蛋，這種時候別做個半吊子。要逃的話就趕緊逃，要談判就連一根手指也別動。
　……話雖如此，要是你輕舉妄動，就算原本不打算殺你的，也會忍不住做出反應。告訴你，想要命的話就乖乖的，動也別動。」
「請問……妳不殺我嗎？」
「至少現在不會。畢竟我還挺欣賞你的。
　哎呀，不對啊，應該說也只有我才能救你了，這樣才對吧。」
「──啊？」
　橙子從正面盯著困惑不已的草十郎。
　她棕色的瞳孔看起來有點像紅色，那如劍般的銳利眼神牢牢捉住了眼前的少年。
　瞬間，草十郎被輕微的暈眩襲擊。
　不明所以的飄浮感以及腦部的麻痺感。
　像是魔物般的睡意，這應該是最貼切的形容。
「───、──────」
　草十郎咬緊牙關，努力保持清醒。
　眼前橙子的雙瞳深不見底，有如沼澤一般。
　……於是，草十郎模糊地理解了。
　那跟是不是青子的姊姊無關，
　也跟是不是有珠她們的敵人無關。
　跟她們的糾葛完全是不同次元的事，蒼崎橙子這個人物本身對自己來說就是不折不扣的危險生物。
　原因就是──
　不到一小時的對話，就毫無來由地打從心底對別人產生共鳴，這一點很不好。
　那只是形態相同之物，只不過是為了填補空洞而尋求同類。
　草十郎雖然對前所未有的危機感敬而遠之，身體卻完全不聽使喚。
　看到這樣的草十郎，橙子輕輕點點頭。
「你想得沒錯，我和你有相似的地方。或是說你跟我很相近吧。這有什麼，不過是食物的喜好這種程度的相似，沒什麼好輕視的。
　問題在於，你比我更孤僻吧。」
　孤僻。
　對這個詞，草十郎只能往不同方向解讀。
　孤僻。
身旁一個人也沒有。
你在這城鎮中，是個被排擠的異鄉人。
　急遽的反感在溫厚的他心中沸騰。
「我可不孤單。」
　草十郎帶著打從心底的厭惡感回嘴。
　對眼前這個自稱蒼崎橙子的魔女。
　他怕如果不這樣回嘴的話，自己會無法從她的眼中逃脫。
「對啊。所以我才說你很孤僻。你快點察覺這點吧。最乾脆的解決方法，就是認同這其實沒什麼不好。
人類是很強悍的。不管碰到什麼鳥事，最終都能順利度過。
　不過──青子卻無法允許這點。就算發生在別人身上，她就是那種什麼事都不放過的人啦。」
　橙子說完，身體往桌子的方向前傾。
　伸出一隻手抓住草十郎的項圈，用力地往自己拉近。
「哎，那種事情沒關係的。我只是單純想要你而已。你自報姓名時，連自己的名字都不能篤定說出來。」
「對自己的認識不清，覺得自己沒有能力。
　覺得所謂的未來，跟自己沒有什麼關係。這樣一來，心情必然會想要嘗試倒退回過去。
　不過，畢竟就跟大我前的小我一樣，在正常的潮流前，時光旅行總是會被打回票。
　這就是我跟你身上都有的東西。
　啊，我真是難看，真是可悲──」
　橙子話還沒說完，就摀住嘴巴。
　被拉過去的草十郎眼中，只有橙子眼中所映照出，露出憐憫表情的自己。
　草十郎心想，
　這個女子沒有敵意。
　也沒有殺意和失意。
　有的只是憤怒，以及無處發洩的憐憫之情。
　如果可以，他也想說出她所期望的答案。
　但是──
「妳所說的事情，我不是很懂。」
　草十郎抱著非常抱歉的心情回答道。
　對方以視線詢問的問題，他清楚地以言語回答。
　橙子並沒有露出失望之情。
　反而開心地嘴角微微上揚。
「這樣啊。言語魔術似乎對你沒效呢。
　本來想說丟出深奧的台詞唬住你，讓你全盤接受的。哎呀，失敗失敗。花俏路線造成反效果了。對付你還是要用直白、原始的說話方式才對啊。
　──很好喔，越來越欣賞你了。」
　她抓住項圈的手指像是要撕開皮革似地勒住喉頭。
　就像在說，如果撕開了那個，這少年就變成我的了。
「──少年，離開青子那傢伙，來我身邊吧。
　雖然我沒有用得上你的地方，但至少可以提供保護。等我有空時，可以好好疼愛你，當做轉換心情。」
　繞了很多遠路，但這似乎就是她的結論。
　草十郎聽到她的邀請，對於她這麼看重自己，覺得實在太不可思議。說不開心是騙人的。
　但是，就算是這樣，
「我拒絕。」
　草十郎又斬釘截鐵地立刻回答。
「──為什麼？」
「因為我對妳沒幫助。」
　只有這點，他可以抬頭挺胸地斷定。
　暫且不管橙子對他的過高評價，草十郎有種強烈的感受，覺得自己無法為這個人做任何事。
　做出結論的若不是她本人，或她所執著的對象就不對。
「………………」
　這是超越了直覺，充滿信念的少年的堅定主張。
　橙子輕輕將手指抽出項圈，咚的一聲把拉近的草十郎推回沙發。
「這樣啊，那就沒辦法了。
　那你也站在青子重要所有物的角度思考吧。」
　橙色的魔術師靜靜站起身。
「青子差不多要回來了，那我走囉。
青子是贏不了我的，只要幫我轉達這點就好。」
「這點倒是無所謂。」
　草十郎繼續坐在沙發上，叫住了打算離去的橙子。
　就像向師父討教的徒弟般小心翼翼地指著橙子拿著的東西。
「……請問，那個杯子，妳打算怎麼處置？」
　對於靠不住的徒弟指出的問題，橙子喔的一聲，目光落向右手拿著的茶杯。
　只有一個可能，橙子本人沒意識到自己還拿著杯子的事實。
「這個？嗯，機會難得，我就收下吧。」
　……在沒得到主人允許的情況下把東西帶走不叫『收下』，而是叫『搶走』。
　不過，或許對青子和橙子來說，這樣的交流很尋常。有其妹必有其姊。
　原來如此，草十郎點點頭。
　看到草十郎這種不知該說他認真還是不認真的行為，橙子脫下眼鏡後，第二次露出開懷的笑容。
「你果然是怪胎。是不是奇才又是另一回事了。」
　只有一瞬間，她又恢復成脫下眼鏡前溫和的蒼崎橙子。
　橙子最後露出那樣的微笑，離開了洋房。
　客廳的桌上還留著她壞掉的眼鏡。
「我回來了──！」
　像是跟意外訪客換班似地，青子等人回到了家。
　青子的表情雖然不悅，卻充滿了活力。
　就像是雖有堆積如山的問題，但訂下目標就無比暢快般的情緒激昂。
　相反的，她身旁的有珠則是一如往常。
　為了看好搭檔，不讓她太失控，她必須徹底做好看顧工作……看起來像是這樣。
　兩人的瀟灑登場就像會出現在電視上的影像，使得草十郎連歡迎回家都忘了說。
「草十郎，看家時有出什麼事嗎？」
　青子一邊脫下外套，一邊出於禮貌地問道。
　草十郎沒有回答，從沙發上起身。
「發生的事情我可以講上一整天。
　話說回來，外面很冷吧。要我泡茶嗎？」
「啊，麻煩了。
　我們正好也打算重新擬訂作戰。」
　對於心情愉悅的青子所說的話充耳不聞，草十郎走向廚房，開始泡兩人份的紅茶。
「……總覺得有地方不對勁。」
　明明是照著平常的步驟泡紅茶，卻少了實際作業的手感。
　草十郎帶著半夢半醒的感覺，回到青子她們正好好放鬆的客廳，把茶杯放到桌上。
「妳接下來打算怎麼辦，青子？」
「總之也只能徹底調查了。要對抗那傢伙，最好不要採取守勢。就在我們建造城壁的期間，她搞不好就湊到一個人偶兵團了。」
　兩人無視草十郎交談著。
　呆站在原地聽著她們的對話，草十郎突然輕聲插話。
「要找的人是橙子小姐？」
「除了她之外還有別人嗎──
　慢著，你剛剛說什麼？」
「蒼崎妳們的敵人是橙子小姐對吧。她剛剛還在這裡喔。」
　草十郎態度淡然地回答呆若木雞的青子。
　有珠不顧愣在原地的兩人，從沙發上起身。
　她可愛的五官一反常態，變成嚴厲斥責的模樣。
「靜希同學，那個人做了什麼？」
「她喝了茶，脫下眼鏡就回去了，只有這樣而已。
咦……有點想不起來了……」
　直到剛剛還很鮮明的記憶，就像被橡皮擦擦過一樣消失了。
　草十郎被就在剛才感受過，像睡意的暈眩感襲擊，
　啪，客廳響起了清脆的聲音。
　草十郎怎麼樣也沒想到，止住他的暈眩的居然是有珠的巴掌。
「──不要讓我說第二次。
　別讓其他人進入我的家。」
　有珠的眼神低垂，其中卻燃燒著熊熊的激情。
　草十郎發現那情感並不只是憤怒，總算對自己輕率的行為感到懊悔。
「……對不起。我明明就知道這裡對有珠來說，是很重要的地方。」
　低氣壓的沉默。
　有珠和草十郎都被自己的後悔困住，動彈不得。
　要是置之不理，感覺這兩個人整個晚上都會這樣陷在情緒當中，青子目瞪口呆地望著他們。
「我說啊，草十郎放姊姊進來雖然有錯，但沒事先說清楚的有珠也有錯吧。
　兩個人都不是小孩子了，是要反省到天荒地老嗎？要不要向前看，好好談談？」
「………………」
　在青子的催促之下，有珠低著頭坐到了沙發上。
　草十郎繼續站著，用手按住被有珠打過的右頰。
　痛當然是痛，但他已經習慣了肉體的疼痛。
　比起疼痛，更重要的是有珠的巴掌讓他的記憶鮮明起來。
「我想起來了。她要我轉達『青子是贏不了我的』。」
「喔──了不起的自信。還有別的嗎？」
「別的……基本上好像都在閒聊……喔，她還說了什麼大我小我，這種我聽不太懂的話。」
　姑且不提這個，他們閒聊大半的內容都是青子的失敗經驗，草十郎發誓要把這件事帶到墳墓，死都不說。
「大我和小我？她是去了印度嗎？
　對了，草十郎。姊姊對你做了什麼吧。」
　青子以銳利的眼神望著他。
　明明沒做虧心事，草十郎卻把臉別了開來。
「妳說的是指什麼？」
「你剛剛說你想不起來對吧。而且到剛剛為止的態度都很搖擺不定。
……對了，既然你記得她脫下眼鏡前的事情，就表示你被魔眼蠱惑了。」
　像這樣擅自做出結論後，青子似乎就像失去興趣一樣，陷入沉默。
　感到不對勁的是草十郎。
「蒼崎，什麼是魔眼？」
「……就是帶有魔力的眼睛喔。簡單版能施加暫時性混亂，高級版則光靠眼神就能把對方殺死。
　……不過，像巴羅爾這樣的魔眼主人只限於傳說，再說，要是真的有人擁有那麼厲害的魔眼，我們的煩惱也能輕鬆結束了。」
「……？」
　青子的說明對不明內情的草十郎來說是對牛彈琴。
「……唔──這個嘛。
更簡單來說就像我的魔彈一樣，只不過是從眼睛照射出來。」
「從眼睛……蒼崎……？」
　跟沒勁的青子相反，草十郎越來越陷入混亂。
「意思是說！橙子閉了眼又重新張開後，你看了她的眼睛吧？從那瞬間起你就被姊姊的魔眼捕捉了！
　有些魔術師用貓眼石取代眼珠，但姊姊沒有那麼做的必要。
　她與生俱來就擁有魔眼。不需要準備也不需要詠唱，光靠眼睛開閉就能自由切換。」
　草十郎「砰」地拍了一下手。
　印象中橙子的確有做那樣的舉動。
　在那之後他的心受到蠱惑，似乎也是因為魔眼的力量作祟。
「……這件事我了解了。
　橙子小姐是蒼崎的姊姊對吧？為什麼兩姊妹會互相廝殺？」
　雖然知道不該問這件事，但草十郎還是大膽開口問了。
　這個問題違反了條約。
　是場與他無關，他也不能扯上關係的戰鬥。
　青子暫時閉上眼整理整個狀況──
　與其這時拒絕他，還不如跟他講重點，讓他乖乖閉嘴，她判斷這樣做對雙方都好。
「好，就跟你說吧。既然你都跟姊姊扯上關係了，如果不把來龍去脈解釋清楚也很危險。
　不過，無論如何你都不能發問。關於這件事，我只會說自己這裡的原委。」
　看到草十郎理解很快地點點頭，青子投以懷疑的眼光。
　她對草十郎的個性有某種程度的掌握。
　雖然眼看又會奇妙地重蹈覆轍，但既然答應要說還是說吧，青子變換了姿勢。
「……要說姊姊的事，就必須提我和蒼崎家的事，更重要的是魔術和魔法的事情。
　雖然會扯得有點遠，也不能把這些內容說出去，但總有一天你的記憶會消失，所以就沒問題了。」
　像是在拒絕人一樣，青子強調是在這樣的前提下才告訴他的。
「草十郎，所謂的魔術，說起來就是共通規則喔。
無論是符文還是卡巴拉的魔術系統都有各自的科目……你就想成是世界共通的課本就好。
　只要擁有該有的課本，接下來只要有血脈，每個人都能成為魔術師喔。
　但要使用魔法就不一樣了。
　魔法不像魔術是從『根源漩渦』衍生出的抄本，而是直接連接根源漩渦之物。」
「所謂的根源漩渦……
啊──如果要配合草十郎的程度，淺顯易懂地說……嗯，就想成是類似太陽的東西吧。
　位在遠方，是一切的起始，要是沒有它，我們都無法維持生活。」
「所謂魔術，就只是利用這太陽賦予的恩惠喔。
　從模仿乃至於補償自然現象就是魔術的本質。雖然可以學習並實踐、再現神秘，卻不能創造出神秘。
　不對，透過研究或許能達到那樣的成果，但卻有個巨大的障礙。有座人智無法跨越，類似上限一樣的高牆。」
「而所謂的魔法就是操作太陽本身。
　前往誰也到不了的地方，
　創造誰也無法重現的奇蹟。
　無論花費金錢還是時間，現在的人類都無法辦到的技術──這就是魔法。」
「該說是超越了次元壁嗎。只要跑到盡頭之後，就會有個以完全不同的規則建立的世界，然後學會了那些規則……大概是這種感覺。」
「我以前說過，魔術是沒有界限的吧。我的意思是在人智所及範圍沒有界限。
　相對的，魔法則有一堆界限──應該說，能做的事只有一件，但那也是理所當然的。因為這個宇宙從概念開始就是離群落單的光點。」
「……比起魔術，魔法比較厲害……這個概念我聽下來大概理解了。
妳剛剛說有一堆界限是嗎？」
「與其說是界限不如說是特例、特權、越權之類的。
　雖然缺乏泛用性，但一旦將不可能化為可能，從那一刻開始，對魔術世界來說就是萬能的。」
「原本魔法就是類似給予抵達『根源漩渦』的魔術師的獎勵，即使那個魔術師不具備使用魔法的身體性能，只要能走完抵達根源的路程，在魔術方面就是萬能境界了。
　換句話說，等於是成了地球上最有錢的大富翁。」
　聽到這強而有力的解說，草十郎發出「喔喔」的聲音，大為感動。
　另一方面，有珠則是極度想修正青子的各種謬論。
「最有錢的大富翁啊……所以不管多有錢，只要不是第一就無法獲得魔法吧？」
「──嗯，可以這麼說。
　……你有時候會以很犀利的角度切入核心呢……正如你所說，即使根據同樣的理論與方法抵達根源，如果不是第一，就無法抵達魔法。
　無論多麼優秀，只要落到第二名以後就沒有任何意義。」
「魔法使有五人……不對，是四人。
<　現存的魔法使只有四個人，這是因為未知|路徑>被使用後就被<確定|封閉>了。\=
　聽說最早以前並不是這樣的。
　在通往根源的路……抵達真理的路上製造障礙的，很諷刺的就是人類自己。」
「越是解開未知，路徑就越是封閉，這應該讓以前的魔術師始料未及吧。
　而結果就是這樣，等發現的時候可說是為時已晚。因為許多人的鑽研，使得魔法從這世上消失了。」
「……喔──這跟山林和城鎮的關係很像……我可以這樣理解嗎？」
「如果說從微小的視角來看應該很像喔。
　然後──就在最近，現代魔術師們在爭取剩下的最後席次，但不久之前被某處的鄉下人奪走了，搶椅子遊戲就此結束。
　接下來為了要在無魔法的狀態抵達根源，就必須老實地持續進行毫無意義的魔術研究。」
「……不過，原本以魔法為優先的就只有部分魔術師，其他正常的人早就放棄了。
　因為對魔術師來說，最終目的是抵達根源漩渦，而不是魔法。
　關於這部分，不知從何時起已經變得亂七八糟了。陷入先有雞還是先有蛋的迴圈。」
「……好，我已經理解了這話題完全搞不懂，差不多該進入正題了。
　啊，可是明明只有第一名才能成為魔法使，但魔法使卻有好幾個嗎？」
「有五個人喔。最後留給人類的最後課題有五個對吧，第一個就是──」
「青子。」
「──那就進入正題。
　既然理解了魔法和魔術的關係，總算可以來說我們家的事了。」
「我之前說過蒼崎家是代代相傳的魔術師對吧？
　雖然歷史不久，但受到運氣與才能所庇佑。
　蒼崎家誤打誤撞地抵達了魔法的境界。」
「──等一下。所以蒼崎就是那個……」
「我只是見習魔術師。
　不只不能使用，我也不想用魔法喔。我只不過是繼承了蒼崎家而已。」
　青子簡潔地以不帶感情的聲音堅定說道。
　並不是為了成為魔法使才當魔術師，
　而是因為繼承了蒼崎家，才選擇以魔術師身分活下去這條路。
「……反正，總而言之，
　抵達根源漩渦必須透過好幾代好幾代的魔術研究。就像是獨自一人進行著造河工程，那過程當然是沒有盡頭的。
　畢竟沒有特別的天賦或天啟，也無法創造出魔法嘛。」
「然而即使抵達根源，如果沒有像樣的繼承人，就會變成在一代之內終結的奇蹟了。
　所以魔術師必須反覆延續血脈，讓每一代的魔力持續累積到下一代。就為了生出青出於藍的繼承人。」
　換句話說就是製造純種啦，青子將說明暫停下來。
　原本就沒有一絲想要讓草十郎理解的意思，她華麗地無視為了純種一詞疑惑的草十郎。
「就這樣一代一代延續下去，魔術師將建構出獨特的神秘，持續守護的魔術一代傳一代。
　大家相信在最後的最後，一定會有個足以解開所有疑問的答案。」
「不過所有魔術師──不對，魔法使也一樣，都領悟出一個道理。
　結果不管是自己這代，還是下一代，一定就連到了最後的最後，都沒人能夠抵達終點。
　即使明白了這點，還是繼續著魔術研究，這就是迷上神秘學之人的宿命，我祖父常把這句話掛在嘴上。
　不過，我姊姊卻似乎不這麼想。」
　雖然能體會她的心情，青子喃喃自語。
　有珠對此毫無反應。
　傳下魔法的蒼崎家。
　成為繼承人的青子。
　以及──青子的姊姊橙子。
「……其實蒼崎家的繼承人原本是姊姊。
　我雖然有被告知我們的家業內容，但卻沒有要我實踐。
　魔術師的家族如果不是特別富裕，基本上都是一脈單傳。我們家的財力其實就是一般家庭水準。」
「然後會選出比較適合魔術的人擔任繼承人……姊姊的確是天才。
　但她的才能卻不是蒼崎家的繼承人所需的。」
「相對的，我的內心似乎很符合蒼崎家繼承人的條件。
　……不過，雖然我自己無論如何也不這麼想，祖父卻在我十五歲那年冬天清楚表明要把我換上來。
　姊姊突然之間就被小她四歲，至今都跟魔術無緣的妹妹奪走了魔法繼承權。」
「…………這樣啊，所以才……」
　……說自己有那個義務。
　橙子當時以充滿憎恨的聲音堅定說道。
「姊姊當時究竟是怎麼想的，我不是本人，不得而知。
　但她和祖父大吵一架，摔壞了一直以來戴著的眼鏡後離家出走是三年半以前的事。
　自從那之後她音訊全無，我就替補了姊姊的位置。這就是我跟姊姊起爭端的原因。」
　草十郎雖然覺得這個話題很沉重，青子的聲音卻很爽朗。
　如果以從小就受到灌輸的魔術師思考方式來看，該同情的究竟是哪一方呢？
「……摔壞眼鏡啊。」
「沒錯。她以前的視力非常好，畢竟是生來就擁有魔眼的怪物。
　但卻為了回應祖父的期待，太過逞強的結果，視力好像就惡化了。」
　真搞不懂，青子無奈說道。
　草十郎雖然深知青子的冷酷，但看到剛才的反應還是覺得不太舒服。
「不過，那舉動應該有什麼意義吧。
　與其說是把眼鏡摔向祖父，還不如說是猛烈地想用眼鏡打出致命一擊。
　她的才能在那時候正值巔峰，碰上年老體衰的祖父根本只要一擊就能解決……」
　對於事隔多年仍苦思不解的青子，草十郎低下頭提出批判。
「這不是什麼積恨已久的舉動。
　……那副眼鏡是她很重視的東西。因為不管誰都看得出來，那就是曾努力過的證據。
　她把那個摔了出去。橙子小姐應該很痛苦吧。痛苦到必須親手毀了回憶。」
　草十郎說著這番話時，自己也在忍受痛苦，但青子和有珠都沒有察覺。
　應該說她們無法理解草十郎的心情。
　受魔術師教育長大，互相將對方認知為戰鬥敵人的她們不需要這樣的感傷之情。
「……可是，為什麼事到如今又會回來呢？如果照青子所說，橙子小姐應該在更早之前就能奪回三咲市了。」
「對啊。如果她那麼想要土地的話，就該在三年前殺了我，恢復自己繼承人的位置。
　……是經歷過世間的風浪後改變主意了嗎……？」
「不對。蒼崎是真的不懂啊。」
　微微的怒氣動搖著草十郎。
　他的聲音變得跟兩人認識的少年有點不一樣。
「什、什麼嘛。那你又懂了？」
「這誰都懂。
　橙子小姐之前都在等待蒼崎能獨當一面的那天來臨。為了讓妳失去自己重視的東西，就跟過去的她一樣。她必定得這樣做才行。她的憤怒深沉到必須做到這種程度。」
　妳們為什麼不懂，草十郎盯著兩人。
　但不懂的人是他。
　像這樣充滿人性的關係，是她們，尤其是蒼崎橙子第一個要斷絕的。
　驅使橙子的不是憎恨。
　雖然內心帶有恨意，但驅使她行動的最大理由就只有抵達魔法這一點。
　她是個有野心又優秀的魔術師，憎恨這種情緒只是附加包裝。
　搞錯這一點，比任何事都還要侮辱為魔術奉獻己身的姊姊。
　本來想這麼說，青子卻打住了。
　對不是魔術師的草十郎說這種話毫無意義，在他面前戳破這個事實也沒有意思。
　雖然無法清楚以言語表達，但她就是不想這麼做。
　因此──
「喔──你還挺偏袒姊姊的嘛，草十郎。
　難不成，你對她一見鍾情了？」
　青子用這種自己也覺得很卑鄙的方法逃避原本的話題。
　青子微微一笑。
「我當然偏袒她。因為她很可憐啊。」
　不過，草十郎卻完全不為所動。
　聽他這麼說，青子也火大了。
「為什麼？」
　青子收起刻意的笑容，換上認真的眼神問道。
　草十郎毫不猶豫。
　就像理所當然似地，
「因為必須跟親妹妹你爭我奪啊。
　這件事不是很可憐嗎？」
　挑明了他是為了什麼而憤怒。
「…………的確是呢。」
　不知不覺，青子瞇起眼睛。
　為了隱瞞衝擊胸口的事實。
　一邊心想這傢伙是毒藥。
　沒辦法成為良藥。這個人說的話，在不知不覺間突顯出自己的弱點。
「可是我和姊姊卻完全不這麼想喔。
　因為也沒別的解決辦法了。」
　聽到青子的回答，草十郎說聲是喔，表情沉了下來。
「這件事也很令人悲傷呢。」他喃喃自語道。
　夜幕早已降临。
　橙子離開後還不到一小時，但她的臉對草十郎來說卻早已模糊不清。
　站在青子和有珠的角度，現在的蒼崎橙子肯定是個比幻想還遙遠的存在。
「總而言之！姊姊是敵人這點草十郎也很清楚吧？所以就不要說三道四的，君子不立危牆之下喔！
　……不過，姊姊見了你，知道你跟我們毫無瓜葛，所以才沒對你出手吧。」
　所以很安全，不用介意，青子抬頭挺胸說道。
　說來奇怪，即使是敵人，青子卻完全信賴橙子會照常理行動。
「……是嗎……是這樣嗎？
……希望真的是這樣。」
「就是這樣，你放心吧。她從以前開始，就從來不對沒用的東西下手。」
「這樣啊，聽蒼崎這麼說我就放心了。
　啊，說到沒用的東西，橙子小姐把蒼崎的茶杯帶走了，SEVRES的那個。」
「欸……等、等一下！
　你就那樣默默讓她帶走喔！？」
「對啊……唔，果然還是該搶回來嗎？」
　面對憤怒的青子，草十郎恍然大悟。
　剛剛那嚴肅的表情和語氣消失到哪裡去了。
　現在在這裡的依然是那個老是發呆的草十郎。
「而且還是SEVRES的杯子，那是我的最愛……」
　唔唔唔，青子握拳發抖，但又不能一拳揮向草十郎那張悠哉的臉。
　要是草十郎阻止橙子的話，應該會釀成悲劇，再說草十郎也不可能有辦法阻止她姊姊。
「……沒辦法啊。這麼說起來，她以前好像常常搶我東西。
還沒改掉奪人所好的壞習慣啊。」
「嗯？小時候不是大家都這樣嗎？」
　草十郎忍不住反問道。
「是嗎？要搶我的蠟筆或娃娃，我也沒輒。反正最後都會變成粉碎。」
　她的話讓草十郎倒抽一口氣。
　他覺得那句話隱隱帶著不祥之意。
「……那是什麼意思？」
「就是啊，她的興趣是把我的東西搶走，然後大肆破壞喔。我苦苦忍耐十四年，沒有一樣被她看中的東西的幸免於難。」
「…………………………」
　聽了青子的獨白，草十郎回想起與橙子的對話。
　……希望是自己誤會了，但她似乎將靜希草十郎認定為某人的所有物……
「……那實在是……有點麻煩呢。」
　就像遇到疑難雜症的刑警似的，草十郎臉皺成一團，喃喃自語道。
　就完全找不到解決方法這點看來，真的是非常相似。
「是不是？她真的是很爛的姊姊。」
　不知道草十郎的心情，青子輕鬆回答完還喝了紅茶。
　草十郎一邊微瞇著眼盯著垂下雙肩的青子，一邊望向客廳的時鐘。不管心情再陰鬱，唯獨時間不會停留。
「……明天開始會很辛苦呢。」
　今天最大的受害者喃喃自語道。
　此時，青子以爽朗的心情補充道：
「對啊。不過比起那種事，我現在更期待今天的晚餐。」
　有珠似乎也贊同青子的意見，陷入了沉默。
　悠閒放鬆的兩人在晚餐準備好之前，完全沒有要離開沙發的意思，簡直令人嘆為觀止。
「……………………」
　他晚上的確不用打工，
　但到了深夜又是另一回事了。
　對接下來其實有打工在等著他的草十郎來說，兩人的期待就只是嚴苛的命令。
　再說，就算現在開始烹調，也要等一小時後才吃得到。
　筋疲力盡的兩人好像沒有意識到這件事，這樣一來，剩下的辦法唯有叫外賣一途。
“……居然這樣。搞不好我跟著橙子小姐走還比較好。”
　草十郎一邊抱怨，一邊查看錢包裡面。
　僅剩的三張大鈔，上面的人臉像不忍告別似地愁眉苦臉。
　那對草十郎來說有點心痛。
　總之，先從日常生活開始。
　從星象來看，表示今天應該要投入勞動工作。
　具體來說就是打掃庭院。
　對草十郎來說，如果再不處理那個，實在有礙心理健康。
　幸好打工今天一整天都排休。
　對他來說，今天是再好不過的機會。
　──但是，洋房的庭院真的很大。
　雜草叢生的不只有中庭，就連正面玄關附近都缺乏整理。
　如果要認真起來打掃，以這個規模來看得要用一星期為單位來擬定計畫才行。
「好，先從整地開始。」
　理想不可能一天就達成。
　今天還是先專心拔除雜草吧，草十郎重新下定決心，踏進那片荒野。
　他一早就開始拔除洋房附近的雜草。
　根據計算，在下午以前可以拔完玄關附近、中庭和後院一輪，預計到時候可以休息一下。
「他在做什麼？」
「不知道，他的興趣應該不是拔草吧。」
　正午前的日光室。
　有珠一手拿著書過來的時候，青子已經在這裡優雅地喝著紅茶翻閱流行雜誌了。
　而在玻璃窗外，有個人影維持著蹲姿慢慢往後退。
「他好像一早就在弄了喔。
　我起床拉開窗簾，就看到他已經打扮成那樣在埋頭拔草。所以我就叫他順便清理一下焚化爐，應該沒關係吧？」
「是沒關係……他真賣力呢。外面明明那麼冷。」
　有珠靜靜地坐下。
　桌上已經擺著為她準備的紅茶杯。
　有珠將茶壺裡的紅茶倒入杯中，翻開手裡的書。
「………………」
「………………」
　兩人在這段時間中都沒有說話。
　青子和有珠只是在房間裡休息的時候，一時興起想到日光室喝茶才會過來。
　她們沒有特別的話題要聊，為夜晚做準備的工作分配也已經完成了。
　青子只是隨手翻閱雜誌，基本上都在看窗外的景色。
　而有珠則是埋頭閱讀符文魔術相關的書籍，偶爾才會像是突然想到什麼似地抬起頭。
　她們拿著茶杯啜飲，不約而同地望向窗外。
　大概是絲毫沒有要幫忙的意思吧，兩名少女一副事不關己的樣子觀察園丁（剛到職）的動作。
　草十郎的動作雖慢，但除草的進度卻莫名地快。
　……青子突然移動視線，與坐在對面的有珠四目相交。
　有珠連忙把目光移回書本上。
　過了一陣子，她再度抬起頭。
「──
咳咳。」
　她清了清喉嚨，垂下視線打算專心看書。
　……有珠會驚訝也是難免的。
　因為草十郎不到三十分鐘就橫越中庭，把那些礙眼的雜草全部拔除了。
　神秘的園丁沒有停下來休息，吐著白色的氣息離開中庭。
　這已經不是船過水無痕的程度了。
「……他是不是專業的呀。」
　青子從頭到尾都看著他除草，自言自語般地這麼說。
　草十郎除草的時候沒有一絲猶豫，有如機器人般不停工作。
　感覺甚至像是看了一場精彩的電影，青子對草十郎精湛的表演已經超過佩服，到了目瞪口呆的地步。
　有珠則是抬起頭看了一下時鐘。
「……現在開始整理焚化爐，應該會弄到下午吧。」
「焚化爐已經整理好了。我早上一直在樓上盯著他。
　因為不可以弄壞，所以我下了很多指示。
　哎，我打開窗戶罵了他好幾次，房間裡都冷死了。」
　推測青子來客廳的理由，是因為自己的房間太冷了。
　……不用說也知道，待在房間裡指揮跟在外面打掃哪一個比較冷。
「靜希同學有說什麼嗎？」
「有，但我聽不太清楚。」
　也就是說，草十郎的抗議完全無效嗎？
　兩人沒有共同話題後，再次開始看書。
　完成打掃的草十郎進入日光室，打破這段有些緊張的沉默。
「……………………」
　草十郎用怨恨的眼神瞥了青子她們一眼，似乎是有什麼不滿。
「蒼崎，這裡好像很暖嘛。」
「比外面暖一點，但走廊的溫度跟外面沒兩樣。
　話說回來，草十郎，你怎麼會開始打掃庭園啊？」
　草十郎的諷刺沒有任何效果。
　雖然早就知道了，但草十郎還是對青子厚臉皮的程度無奈地垮下肩膀。
「今天真的很冷。明天搞不好還會下雪，所以我想快點打掃完戶外。
　……我本來沒有計畫要打掃焚化爐喔。」
　草十郎用埋怨的語氣這麼說，但對他而言，打掃焚化爐只是簡單的舉手之勞。
　他之所以會不滿，是因為沒有任何人願意幫忙的冰冷事實。
「又沒關係，焚化爐是大家都會用到的啊。
　那既然你這麼有心，就順手用吸塵器打掃一下二樓走廊。
　還有後院山毛櫸的支架也快壞了吧？工具箱一直都放在你的閣樓裡，就用那個去修理吧。」
「然後，全部做完可以來我房間一趟嗎？
　我會把用不到的東西整理出來，替我拿去焚化爐燒掉。」
「……………………」
　她好像就是因為這樣，才叫草十郎整理焚化爐。
　計畫周到地令人恨得牙癢癢。
「那蒼崎妳要做什麼？」
「這個嘛，反正我也沒事，就彈一下吉他好了。」
　青子沉吟一會兒，思考該怎麼充實地度過午後時光。
　她不是故意用諷刺的語氣回應挖苦。
　肯定是因為她的計畫裡沒有「打掃」這個詞。
　這間洋房為什麼會荒廢成這樣。
　草十郎現在終於深刻了解原因了。
　……話說回來，二樓的走廊很長。
　而且就像青子說的，走廊的溫度冷得跟戶外沒兩樣。
「……是喔，看來妳根本沒有要打掃的意思啊，蒼崎。
　雖然我是因為想打掃才這麼做，但是，怎麼說呢……
　這樣使喚一起住的人，妳都不會良心不安嗎？還是說其實妳有想到，只是根本沒有良心這種東西？」
　他依舊是個常會忍不住多嘴的男人。
　面對草十郎精闢的指責，青子放下流行雜誌轉身看著他。
　澄澈的藍色眼睛蘊含怒火，直直盯著草十郎。
　在她的怒視之下，明明百分之百是草十郎比較有理，氣勢上卻弱了一截。
「草十郎。
我說過很多次了。」
「是。」
　聽到青子平淡的語氣，草十郎反射性地挺直背脊。
「你不要誤會了，我們不是跟你一起住。
　而是讓步到不能再讓，最後只好勉強把你養在這裡罷了。」
　青子斬釘截鐵地說。
　草十郎點點頭表示了解。
「這樣啊，妳是把我養在這裡啊？」
「對，雖然你連看門狗都稱不上。」
　青子一副不感興趣的樣子回應草十郎的低喃。
　雖然那也是事實，但草十郎也有一兩個可以反駁的地方。
「老實說，看門狗再怎麼樣都不需要付自己的伙食費，更別說是要付房租了。」
「你說什麼？」
「沒有啊，只是喪家之犬遠遠地吠了幾聲罷了。」
　草十郎舉起手表示投降。
　這些自嘲的話由他來說，聽起來只像是愚蠢的笑話。
「……草十郎，你真的知道自己的處境嗎？」
「這個嘛，至少我知道妳們無論如何都沒有要打掃的意思。」
　只要知道這點就足夠了。
　看到草十郎的態度，青子露出愉快的笑容。
　她似乎非常滿意剛才的回答。
「喔～靜希同學還真悠哉呢。」
　青子開心笑著的同時，草十郎卻臉色發青。
「……蒼崎。我覺得呼吸有點困難。」
「放著不管的話，很快就什麼話也說不出來了，要不要試試看呀？」
　草十郎的臉色越來越鐵青，搖頭表示「不要」。
「很聰明的決定。我也不想看到窒息而死的屍體嘛。」
　刺耳的聲音停止。
　草十郎緩緩伸手觸碰脖子。
　剛才擅自縮緊的項圈，現在已經恢復原本的大小。
「……蒼崎，妳不知道氣管被堵住的時候有多痛苦吧？那樣子真的會沒辦法抵抗啊！」
「我不是說過嗎？就是因為那樣才要讓你戴項圈呀。
　至今都沒有實踐過，你也一直都沒有危機意識。所以我剛剛才教訓你一下。
　──話說回來，不趕快打掃的話，太陽就要下山了吧？」
「……唉，我知道啦。
　到頭來還是應證了今天的星象。」
　草十郎就像落敗的狗一樣，垂頭喪氣地離開日光室。
　目送他離開後，青子若無其事地將視線移回雜誌。
　剛才那段對話，有珠都一副事不關己的樣子當耳邊風。
　不知是第幾次的沉默降臨。
　在時鐘的指針緩緩移動之際，有珠突然停下翻動書頁的手。
「欸，妳為什麼要這樣使喚他？」
　這個問題就像是在自言自語。
　青子沒有停止翻雜誌的動作。
「沒有啊，反正最後都要消除他的記憶，如果過得很開心不就傷腦筋了嗎？」
　她說出她特有的，極難以理解的真心話。
「……這樣啊。經妳這麼一說，確實沒錯呢。」
　……她很訝異自己竟然忘記這件事了。
　有珠靜靜地抬起頭，隔著玻璃眺望風景。
　透過窗戶看到的中庭，讓她想起十年前的故鄉。
　這個庭園跟那時候比起來一切都非常窮酸，甚至可以說是一片荒野。
　但是，為什麼印象會重疊呢？
　她的庭園被小心翼翼，專心認真地整理過。
　這是草十郎今天半天以來的成果。
　聖誕夜那天，雪開始靜靜飄落。
　大概是知道自己的價值吧，每個人都很開心今年初雪的到來，在紀念日這天外出。
　熱鬧的大街上一片雪白且寒冷，但同時氣氛想必也非常活潑吧。
　麋鹿造形的霓虹燈飾。
　讓孩子們踏出愉快步伐的聖誕鈴聲。
　走在紅磚道上的人們，全都露出滿足的微笑。
　只不過，
　街上熱鬧的氣氛，卻沒有傳到丘陵上的洋房。
　位於城市郊外的洋房十分安靜。
　森林被白色的細雪覆蓋，黑暗顯得更加深沉。
　黃昏時分終將到來。
　就像是在靜靜等待人們踏上歸途，街頭人影散去的寂靜夜晚。
　那天的洋房，氣氛一早就不太對勁。
　這就是所謂暴風雨前的寧靜。
　在得知敵人真實身分──蒼崎橙子的存在後過了兩天。
　青子和有珠變得更常關在自己房裡，吃飯時也明顯不太交談。
　結束工作分配後，少女們埋首完成各自的工作，光是自己的事情就忙不過來了。
　而這兩個人今天卻一早就待在客廳。
　一點也沒有緊繃的樣子。
　正因為如此，反而讓草十郎領悟到今晚就是關鍵時刻。
「如果是明天下雪就好了。」
　草十郎對坐在沙發上的她們說。
　但他並不期待能獲得回應。
　再說，就算明天才下雪，她們應該也不會有什麼變化吧。
　只是聖誕節變成白色聖誕節而已。
　青子沒有說話。
　她不是故意忽視我，只是單純沒有餘力回應。
　雖然早就知道，但草十郎還是覺得有點落寞，眼神轉向日光室。
　幾天前整理過的中庭，現在染上一片雪白。
　細雪雖然下得斷斷續續，但看這情況，地面上肯定會積相當厚的雪。
　到了晚上應該會變成一片銀白世界吧。
　青子她們啜飲著紅茶，設法溫暖被寒氣侵襲的身體。
　仔細想想，現在她們唯一的動作就是喝茶。
「對了，橙子小姐的髮色比蒼崎深耶。
　我第一次看到那麼漂亮的紅髮，短短的真是太可惜了。」
　這句話草十郎也不期待回應，只是輕輕地喃喃自語。
　只不過，
「……姊姊的頭髮很短？」
　青子本來心不在焉的表情，恢復成平時敏銳的樣子。
「那是什麼意思？你剛才說『短短的』應該是指頭髮吧？」
「嗯，比有珠還要短，怎麼了嗎？」
「沒什麼。只是她的頭髮以前比我還要長。
　──這樣啊，姊姊剪掉那頭長髮了。」
　沉重的自言自語。
　有珠似乎也很感興趣，用漆黑的雙眸望著草十郎。
「……感覺很不尋常。只是剪了頭髮怎麼這麼大驚小怪。橙子小姐的頭髮剪短，蒼崎會很傷腦筋嗎？」
「……嗯，沒錯。
　好吧，反正到晚上之前也沒事做，我就解釋給你聽。
　如果你沒提起那件事，我應該得在什麼都不知道的狀態下跟橙子戰鬥吧。」
　「就當作給你的獎賞。」青子這麼說完瞥了有珠一眼。
　大概是在徵求有珠的同意吧。
　有珠依然面無表情，沒有肯定也沒有否定青子的視線。
「簡單來說，對魔術師而言，頭髮也是一項武器。
　自古以來，人類的頭髮和眼睛很容易被拿來當作魔術的材料，女人就更不用說了。
　瞳孔顏色越多越好，頭髮也是越長品質越佳。
　頭髮容易被當成自己的化身，而且也被認為是一種需要花時間培養，既原始又強大的“原料”。
　我留長髮也是因為這樣。雖然整理很費工夫，但畢竟是女人，有一半算是我的興趣就是了。」
　……既然這樣，有珠怎麼辦？草十郎偷偷看了有珠的側臉一眼。
　是跟青子說的一樣，覺得整理起來麻煩才剪掉嗎？
　雖然這想法很蠢，但有珠確實很有可能這麼做。草十郎暗暗在心裡點頭。
「嗯？那對蒼崎來說不是很有利嗎？
　畢竟橙子小姐的頭髮很短。」
「如果她在來這裡之前用完的話就好了。
　留得很長的頭髮有很多用途。
　我只會用來強化瞬間的魔術，但姊姊應該會拿來輔助長時間的魔術。
　花了許多時間和心思留長的頭髮，可以說是魔術師的分身。
　把這類東西用在讓死去的貓狗回魂，可以創造對術者非常忠誠的使魔。」
「生前沒有魔力的使魔……比方說貓或狗，在吸收了術者的頭髮之後，就能獲得魔術迴路。
<　重生之後會變成完全不同的生物──貓|‧><魔|‧><術|‧><師|‧>。比方說能聽得懂人話，或是能化身為人類。\=
　行動原則也會改變，個性多半會變得跟術者很像，對吧，有珠？」
　青子最後那句話，似乎帶有一點壞心眼的笑意。
　有珠默默地把那句話當耳邊風。
「意思是說，橙子小姐擁有跟有珠類似的使魔……？」
「這樣想比較妥當吧。
　姊姊用留了超過二十年的頭髮作為代價，準備了一個強大的使魔。」
「──────」
　在遊樂園的那場戰鬥。
　草十郎回想起久遠寺有珠釋放出的平面史奈克，忍不住倒抽一口氣。
　之前聽說那個月之油非常特殊，這世界上不會有第二個那麼強的使魔，但──
「好啦，不用擔心，反正不可能是規模大到會破壞三咲町的使魔。
　用留得越久的頭髮，確實可以創造越強大的使魔。」
「不過，用了頭髮的魔術師，必須重新累積以前累積到現在的三柱之一。
　剪掉的頭髮得要再次留長才行吧？這就是為什麼創造使魔很簡單，但沒辦法擁有太多個。」
　青子似乎是在解釋的過程中想通了什麼，心情越來越好。
『……貓或是狗啊……』
　草十郎聽了青子的話，反而疑惑地歪頭。
　在他的想像之中，怎麼想都沒辦法對貓和狗產生強大的聯想。
「……真奇怪。
　橙子小姐是人偶師。為什麼要創造使魔降低自己的等級呢？」
「只是因為沒有人可以幫她吧？因為不想借用別人的力量解決蒼崎家的騷動，所以想要全部自己擺平。」
「啊……該不會遊樂園的人偶是姊姊用頭髮創造的……」
「……的確，聽你們的描述，那應該是很特殊的類型。
　詛咒帶來的永動機、雙手的機關、致命的一擊，還有強烈的執念。就算是橙子小姐，應該也很難從零創造出來，但是……」
「但是怎樣，有珠？」
「……她不是會把自己投射在人偶上的人。
　完美的偽造品倒還能接受，但普通的偽造品，她會毫不留情地破壞。
在青子看來，那個特殊人偶擁有跟橙子小姐一樣的力量嗎？」
「……怎麼可能。那種東西差得太遠了。」
「既然這樣，橙子小姐的頭髮跟那個人偶就無關了。
　她還有另一個魔力與自己不相上下的使魔，這樣想才合理。」
「……這是專家的意見嗎？
<　也就是說，那個使魔會比|‧><姊|‧><姊|‧><還|‧><強|‧>？」\=
「不然就失去意義了。
　……當然一方面也是因為人手不足的關係，畢竟我們有兩個人，她只有一個人。」
「──所以她早就料到會需要同時對付我們。
　原來如此，到時候不管是誰抽到比較強的那個，也不能有怨言喔，有珠。
　不過，妳應該不會輸給區區使魔就是了。」
　如果是使魔之間的戰鬥，久遠寺有珠不會輸。
　有珠帶著嘆息給樂觀的青子一個忠告。
「青子，就算給予累積了二十年的頭髮，如果容器是小動物，效果還是有限。
　如果橙子小姐準備了一個能當作王牌的使魔，那……」
「……算了吧。
　姊姊再怎麼說都沒有那麼低俗的興趣。」
　她們若有所指地互瞪。
　客廳恢復聊天雖然值得開心，但針鋒相對也很傷腦筋。
「……也對，不過，追擊人類最有效的對象還是人類。
　即使橙子小姐沒有把死者變成亡者，也要做好她有同等實力的使魔的心理準備。」
「……好啦好啦，我知道啦，天才真的都很不會察言觀色耶。不管她準備什麼生物的屍體，我都不會驚訝。」
　聽了有珠冰冷的話，青子不情願地點點頭。
　不用說，這些話草十郎完全聽不懂。
「……那個，雖然我聽不太懂啦。
　但為什麼蒼崎妳們堅持一定是屍體？活的生物不行嗎？」
「活的就不是使魔，而是幫手了吧？使魔必須是沒有術者就沒辦法活的東西才行。
　要有優秀的人格，以及能補足術者死角和盲點的智慧──這就是一流使魔的條件。
　老實說，這麼好用的東西，只能等死了之後重新創造才辦得到。」
　徹底服從命令，同時也能顧及術者死角……在被誤導和失誤的時候給予協助的角色。
　也就是說，使魔跟現在的自己也沒兩樣，草十郎暗自這麼解釋。
「……那麼。
　姊姊從以前就是個符文使，所以可以預測到她的戰術。
　而最重要的王牌好像也是使魔。
　自動人偶應該在之前就用完了吧……」
　青子像是在確認般地說著，與有珠四目相交。
　有珠只用點頭回答她。
「那就照原定計畫，今天就畫下句點吧。
　一定要給那個笨姊姊迎頭痛擊──討回這一個月來為所欲為欠下的債……！」
　青子用力握拳。
　她的態度之所以看起來很像普通的姊妹吵架，大概是因為這真的就是姊妹吵架的關係吧。
　看到青子的反應，草十郎稍微鬆了一口氣。
　前幾天來到這裡的橙子，還有青子她們之後的緊張情緒，讓氣氛感覺就像是真的要互相廝殺。
　但現在的青子完全沒有那種悲壯的感覺。
　最後一切應該可以圓滿落幕吧，草十郎呆呆地這麼想，安心了不少。
　就算青子和橙子是完全不認識的人，他也不想看到她們爭鬥。
　……時間緩慢地流逝。
　青子所說的決戰之夜──糾正他輕率錯誤的無情之夜的寧靜漸漸到來。
　在夜晚降臨的同時，兩樣東西也隨之消失。
　一個是斷斷續續下著的白雪。
　另一個是丘陵上那棟洋房的燈光。
　青子和有珠都不在洋房裡。
　只剩下草十郎。
　今天是聖誕夜。
　雖然現在還沒找到橙子的秘密基地，但她們知道今天和明天就是決戰之日。
　慶典是日常中的非日常。
　是象徵著終結、復甦與重新來過的特異點。
　聖誕慶典只有一百年左右的歷史，即使只是形式上的紀念日，但既然融入了日常生活，就沒有真假之分。
　在慶典中，土地的魔力會有顯著的增加。
　無論是創造還是破壞，這股累積下來的扭曲力量，想必都有助於術者行使魔術。
　建立在這片土地上的支點，匯集土地與人們的魔力，並且讓其正向循環……而蒼崎橙子打算破壞這一切。
　草十郎也從青子她們的對話中體認到這一點。
　分散在五個地點的支點中，有三個已經遭到破壞並由橙子所掌握。
　剩下兩個地方。
　如果再被破壞，就代表青子她們落敗。
　青子和有珠為了保護殘存的支點，必須分頭行動才行。
　力量較弱的青子借用有珠的一隻使魔，前往擁有最強魔力供給的陶川支點。
　而有珠則全副武裝前往社木支點。
　逃離文明社會的枷鎖，
　將魔術的威力發揮到極致的深夜。
　年輕的魔女和實習魔法使互相祝福對方戰鬥順利後離開洋房。
　時間即將來到晚上十點。
　她們出門後，很快就過了兩個小時。
　青子前往陶川支點時，草十郎送她到大廳。
　草十郎不知道該說什麼，青子當然也沒開口。
　青子沒有一絲悲壯的氣息，瀟灑地離開。
　青子或許是跟之前說的一樣，不想讓草十郎介入，也可能是不把他當戰力。
　不知道為什麼，這件事讓他有點耿耿於懷。
「──────」
　他大大地吐出一口氣。
　這種感覺不是失望，也不是焦慮。
　而是一種機械性的，沒有任何情感的換氣動作。
　草十郎坐在冰冷刺骨的地板上，呆呆地仰望天窗。
　天窗中可以看到的那一小片天空，從雲間透出月光。
　積在城鎮裡的雪想必會反射月光，將夜晚照得很亮吧。
　他從未去過那個城鎮。
　他理所當然地打從一開始就與這一切無關。
　她們的世界跟他的世界不同。
　沒辦法跟她們一起去，加上他也沒有那個意思，更想不到跟去有什麼意義，所以只能靜靜地旁觀。
　只是……
「──這樣啊。
已經不再需要我了嗎。」
　他仰望著月亮自言自語。
　因為這樣，他感到有些悲傷。
　那座公園就像是被人們的記憶所遺忘似的，沉入一片白色的陰暗。
　這裡絲毫沒有人煙。
　夜晚比平時更加深沉、神秘數倍，但同時也純潔得令人倒抽一口氣。
　彷彿只靠從雲間透出的微弱月光，就能一覽這個世界。
　少女的腳步聲迴盪在這剎那的永恆之中。
　在純淨的雪白地面上，一雙鞋子踏過寂靜。
　夜空中是一片深藍色的黑夜，以及透出微弱光暈的月亮。
　只有稀疏的街燈和格格不入的電話亭在這裡留下文明的痕跡。
　一名黑衣少女現身。
　那彷彿雪地浮雕的身影，毫無疑問便是久遠寺有珠。
　外套、帽子、手套。
　這些全都是黑色，連眼眸和頭髮都染上比黑暗還要深沉的藍色。
　好一陣子沒有任何變化。
　無論是有珠，還是這片雪白的景色。
　佇立在雪地上的身影，簡直就像一幅畫。
　只有時間一分一秒過去，公園周遭勉強還亮著的幾戶燈火也漸漸消失。
　社木是比三咲町更進步的城市。
　公園在這座城市的中央，卻成了城裡的死角。
　這是一塊都市開發看不上眼，沒有利用價值的土地。
　周遭的住宅很少，就連照亮街道的街燈，到了深夜也會熄滅。
　在這個雪白之夜，不僅是人們，連機器都陷入沉眠。
『……看來是我先。』
　有珠盯著漸漸熄滅的燈光，靜靜地低喃。
　感覺遠方似乎傳來狗的遠吠聲。
　大概是對著月亮吠叫吧？
　那強而有力的聲音與其說是狗叫，更接近狼嚎，拖著長長的尾音劃過夜空。
　電話響了。
　自從草十郎住進洋房後，恐怕是第一次聽到的冰冷電話鈴聲響徹深夜的大廳。
　草十郎略帶猶豫地拿起聽筒。
　聽筒裡沒有聲音。
　在草十郎無可奈何地打算說些什麼的時候，突然陷入沉思。
該說『喂，這裡是久遠寺家』嗎？
　還是該說『你好，這裡是蒼崎家』呢？
　就在他認真地煩惱這件事的時候，一個幾乎聽不見的細微聲音從聽筒裡傳來。
「……靜希……同學？」
　雖然有點沙啞，但肯定是久遠寺有珠的聲音。
「是啊，有珠嗎？」
「………………………………………………」
　有珠沒有回應草十郎的聲音。
　……一陣有如深沉黑暗般的靜默。
　只是，聽筒另一頭滿是吵鬧刺耳的雜音。
　經過一段漫長的沉默後，有珠終於開口說話。
「青子在嗎……？」
「不在，她還沒回來。」
「──這樣啊。」
　電話喀擦一聲掛斷。
　她到底想說什麼？草十郎獨自陷入沉思，但想不到答案。
　就像是要弄髒積地上的雪似的，
<　牠|‧><們|‧>緩緩縮小包圍網。\=
　不知道什麼時候集結了這麼多。
　好幾十隻野狗群聚在公園裡，呼吸急促地凝視著有珠。
　那群野狗的身體都在寒風中發抖，每隻都非常瘦弱。
　但齜牙裂嘴的表情和充血的雙眼，感覺就像隨時都會如閃電般向前衝。
　衝向眼前那名柔弱的少女，撕咬她那牽動食欲的溫暖腹部，填飽自己飢餓的肚子。
　對牠們來說，黑衣少女就像在漆黑大海中的燈塔。
　有珠漠然地看著這副景象。
　看樣子今晚的重頭戲不是青子所在的陶川，而是社木。
　她打從一開始就不會因為這種情況動搖，這種程度的威嚇不僅毫無意外可言，根本連騙小孩的把戲都稱不上。
　因為有珠提防的敵人不是包圍她的野狗，而是躲在後方暗處的魔術師──蒼崎橙子。
「好低俗的興趣，品味在這幾年變差了嗎？
　……算了，這樣我也落得輕鬆。如果這就是蒼崎的本性，我也終於該跟妳絕交了。」
　對方以悶笑聲回應她辛辣的批評。
「不是啦，這是不可抗力。
　放心吧，有珠，我的興趣再怎麼說都不是這樣。」
　她踏過積雪緩緩現身。
　她穿了一件草綠色的大衣，和有珠形成鮮明對比。
　脖子上纏著絹絲巾。
　瘦高的身材配上一頭短髮以及凜然的站姿，讓她看起來比男人還要有氣勢。
　──沒錯。
　站在這片雪地上的人，身上的深沉黑暗必須比雪白的夜色還要濃郁。
　不僅是有珠，她的敵人橙子也一樣。
　野狗們的呼吸減弱。
　不過是暖場配角的牠們，被主角的氣勢震懾得移開目光。
　若不這麼做，別說是眼珠了，連心臟都會被捏碎。
「好久不見了，有珠。」
「橙子小姐也是，別來無恙。」
　她們隔著大約六公尺左右的距離互打招呼。
　言語間沒有熱情的友誼。
　只有勝者與敗者的區隔。
「那麼，怎麼樣，有珠？
　我有很多話想跟妳說，對妳的近況也很感興趣。而且對於這次的事件，也有很多事情想跟妳解釋。
　可以分我大約五分鐘的時間嗎？」
「我拒絕。如果跟妳聊五分鐘，感覺連內臟都會被趁機賣掉。」
　這是一瞬間的事。
　動作十分自然，大膽得令人瞠目結舌。
　有珠從披肩下擺拿出貓鈴。
　落下的鐘鈴發動迪多迪多。
　那是久遠寺有珠能夠增強童話之夜的起始魔術。
　如果青子的魔術是西部電影的快速射擊，
　那有珠的魔術就如同魔術師的巧手。
　趁觀眾不注意的時候，用精彩而大膽卻又不讓人發現破綻的方式達成目的。
　鈴鐺如墜入泉水中的硬幣般落下，然後──
　在掉落地面前碎裂，消失得無影無蹤。
「符文──」
「沒錯。我花了一整天，在整座公園寫下符文。
　畢竟這座公園的地板是紅磚地，雖然花時間但工程不算浩大。
　一直延伸到四周的森林，符文的規模大約有四百平方公尺。
　很有意思吧？
<　現在我們站在超過三十萬字以上的太陽|符文>上。」\=
「──────」
　有珠倒抽一口氣，向後退了一步。
　整片地面都寫了符文？
　光是剛才一瞬間對迪多起反應的符文就夠讓人頭痛了，居然整座公園都是？
　比起驚訝，有珠反而是因為疑問而瞇起雙眼。
　這確實是徹底的“白天”。
　召喚夜色的迪多迪多會被這層太陽之膜破壞也是理所當然的。
　不過──
「……到底是怎麼藏起來的？」
　這麼多符文。
　這麼大規模使用魔術的跡象，到底怎麼藏起來的呢？
「喔，這是特製的。
這個符文平常沒有固定形態，即使是現在也持續變化。乍看之下只是普通的裂痕，但只要接觸到強大的魔力，就會恢復成平常的形狀。也可以說是一種形狀記憶符文吧？
　所以無論夜有多深，這個太陽都不會西沉。多虧了積雪的關係，視覺上的掩飾也很完美。」
　雖然她三言兩語輕鬆帶過，但就連有珠也無法確實掌握這究竟需要多強的執念、技術和才能。
　如果要一天之內完成，即使是十個熟練的符文使合作也不見得能辦到。
　再說，她用的符文是協會還沒批准的未知技術。
「……雖然很不甘心，
　不過，居然這麼大費周章對付我這樣的小女生，橙子小姐還真是孩子氣。」
「說什麼傻話，我從來沒把妳當小女生看。
　不過──我倒是曾經因為妳的身體很符合我的喜好，暗自鎖定妳就是了。」
　變化在一瞬間發生。
　有珠僅用目光斬斷橙子的玩笑話。
　少女漆黑的左眼，變成妖異的紅寶石色。
　這是最快速的單工程魔術，透過視線發動的術式投射。
　被稱為魔眼的“魅惑視線”，捕捉到蒼崎橙子的身影。
<　剛才說自己「鎖定」她的女人，現在名符其實地被少女的眼神釘|‧><住|‧>。\=
「─────────」
　橙子想要舉起手，卻連一根手指都動不了。
　有珠的魔眼瞬間發動，不給對方任何反抗機會。
　能夠自由活動的只有內臟。
<　因為內臟的功能一切正常，所以魔眼的「魅惑」似乎不是封住身體運|‧><作|‧>，而是封鎖<行|‧><動|‧>。\=
　……但發動的時機實在恰到好處。
　不是指魔眼的發動速度。
　而是看準呼吸，趁對方進行下一步之前發動，這精準的判斷跟青子簡直有天壤之別。
　隱居在現代的魔女比蒼崎橙子更熟悉魔術戰的眉角。
「──但很可惜。迪多迪多沒有響，似乎沒辦法讓魔眼多重詠唱。
　真遺憾，如果是那個月眼的童話怪物，我應該就無計可施了，不過──」
　困住橙子的陣型漸漸扭曲。
　本來別說是手腳，連一根手指都沒辦法動的魔術師，
　在一瞬間就克服了有珠的魔眼。
「──────」
　那身黑衣被風吹起。
　剛才之所以能克服束縛，是因為橙子用魔眼看穿魅惑，於是有珠連忙轉身閃避對方的目光──避免站在她正前方。
　雖稱為魔眼，但其實說穿了就是暗示。
　最有效且難以抵抗的方式就是從正面趁虛而入，壓制對方的意識。
　反過來說，即使在魔眼的範圍內，如果不是正面，效果就會減半。
　更別說少女還是擁有許多童話使魔的最後魔女。
　如果是投映型的魔眼，只要移動一半的身體就能反彈各種魔力……！
　橙子的魔眼跟有珠一樣，是能封鎖行動的魅惑。
　有珠在千鈞一髮之際，閃過來自正面的視線。
　這種程度的攻擊，對少女來說甚至比不上森林中的小樹枝。
　根本不需要用手指彈開，只要默默通過就好──
「唔──！？」
　這瞬間，一股讓有珠不敢相信的寒氣襲來。
<　這下無|‧><路|‧><可|‧><逃|‧>了。\=
　死亡的預感竄過背脊。
　有珠從外套下方放出藍色的毛球，同時凝視著敵對的魔術師。
　視線互相碰撞。
　有珠瞪著橙子，打算用魔眼壓制魔眼。
　──不可能輸。
　無論是單純的魔力量還是魔眼的質，久遠寺有珠都優於蒼崎橙子。
　想當然，敵人的攻擊在有珠面前煙消雲散。
　不過，
　血統、魔力量這些過時的價值觀，在橙子的瘋狂下顯得毫無意義。
　她張開的不是眼皮，而是更裡面的──
　本來無法張開的眼球。
　魔術師的左眼──水晶體中的無底洞漸漸擴張。
「唔……！」
　痛苦呻吟的氣息。
　束縛不只一個。
　數不清的魔眼──橙子超過一千隻魔眼的視線全部對準有珠……！
「唔、呃……！」
　視線的壓力持續增加。
　有珠體認到，這股壓力是無窮無盡的。
　那是──
　雖然很難以相信，但她在魔眼中創造了魔眼。
　橙子讓自己的魔眼內部形成兩面鏡子的構造，讓她的視線變得無限大。
　光是在魔眼內創造魔眼，就是非常瘋狂的舉動了。
　她還控制透過反射不斷複製的魔眼，不讓混沌的魔力失控，穩定地發揮功效──
只是怒斥她瘋了還不夠。
　把魔術──人類僅存的最後神秘力量，用那種不分青紅皂白的方式大量生產，那樣的女人根本不配自稱魔術師──！
「……哎哎，這個妳也不滿意嗎？我只是想用自己的方式模仿純血魔女罷了。
　做得挺不錯的吧？
　不是用妳那種透過多重詠唱的方式，以稀少的神秘力量扭曲現實，而是用量產的力量壓制現實。
　雖然本身是普通的魔眼，但子彈數量是無盡的。
無論對方用多強大的魔力抵抗，只要用更強的魔力束縛對方就行了。」
　用無盡的魔力封住對方的行動。
　也就是說，被那個魔眼困住，就等於是被無限的概念束縛。
　橙子用暴力克服投映型魔眼的缺點──那終究只是短槍，火力和術式都比不上宛如大砲的詠唱術式。
　如果小槍威力較弱，那就多準備幾把。
　如果９毫米子彈沒辦法破壞要塞，只要擊發能破壞要塞的大量子彈就好了──
　那個多重魔眼就是仰賴這個原理，在概念能化為實力的魔術世界中，那是個完美無缺的武器。
　一旦被那個魔眼束縛，在橙子閉上眼睛之前都無法動彈。
　雖然只是紙上談兵，但以理論來說確實是「無限」。
　若魔力量無法超越的話，用魔力抵抗也沒意義。
　破解的手段之一，就是打從一開始就不要進入橙子的視線範圍。
對付魔眼最好的方式，就是在被發現前打倒對手。
　除此之外還有另一種方式。
　雖然是很單純暴力的方法，但──
「看樣子妳無路可逃了，有沒有什麼遺言？」
「……………………」
　有珠已經看不到敵人了。
　魔眼的束縛遮蔽她的視線。
　頂多只能勉強看到空中的月亮。
　以及有如階梯的藍色軌跡。
「好吧。沒有遺憾的人生也很令人羨慕。」
　描繪於大氣中的符文，射出撕裂肌膚的衝擊。
　這股強風化為尖銳的利刃，撕碎少女的外套和身體──
「──！」
　藍色羽毛四散。
　橙子感覺到背後有動靜，連忙回頭一看。
　五個貓鈴被丟到她腳邊。
　那些貓鈴全都四分五裂。
　橙子轉過頭，發現久遠寺有珠毫髮無傷地站在那裡。
「……這符文簡直就像微風一樣。
　橙子小姐，妳真的退步了？」
「……空蟬嗎？我沒聽過有哪個使魔能成為術者的替身。」
「對啊，一年３６５天都沒什麼作用，我也很疑惑那種使魔為什麼一直都在，不過──他很擅長被殺。」
　不知從哪裡傳來啾啾啾的鳥鳴聲，彷彿在回應少女的話。
　兇手不明的犧牲者。
<五音不全地唱著「誰殺了知更鳥|Who killed COCK ROBIN.>？」。\=
「……喔，確實有這首歌呢。
　但那個每次召喚只能被殺死一次。
　沒辦法用第二次，就算可以……」
　發出一聲不像是鳥會發出的慘叫。
　停在有珠背後那棵樹上的知更鳥，光是被橙子的魔眼一瞪就死了。
「……真的很沒用。」
「那麼，重新來過吧。
　我還有其他的事要辦，做個了斷吧，有珠。反正妳在這座公園裡也無力抵抗吧？」
「──也不能這麼說。
　現在的我的確沒辦法破解妳的魔眼。
　但是──」
　　　　　　「Build it up with wood and clay,
　　　　　　　Wood and clay, Wood and clay,
　　　　　　　Build it up with wood and clay,
　　　　　　　My fair lady.」
　這首歌從地底傳來。
　某個巨大的東西撼動地面，
　漸漸隆起成形──
「──！」
　在土塊變化完成前，橙子打算把黑衣少女關入無限地獄。
　但一切都太遲了。
　　　　　「Wood and clay will wash away,」
　　　　　　Falling down, Falling down,
　　　　　　Build it up with bricks and mortar,
　　　　　　My fair lady.」
　大地掀起波濤。
　手指、手指、手指和手指如高塔般隆起。
　石之巨人吞沒大量紅磚，從地底現身──！
「怎麼會有這麼誇張的事……！
　這傢伙怎麼會出現！？」
　困惑和憤怒，讓這個魔術師罵出聲來。
　橋之巨人。
　也就是迫使蒼崎橙子放棄正面對峙純血魔女的童話怪物。
　那個巨人雖然十分強大，但生成需要條件。
　無論規模如何，周遭一定要有自然河川──
　這就是召喚這個巨人的必要條件。
　但這座公園周遭沒有天然河川。
　橙子就是看準了這一點，才直接和有珠對決……！
「──哎呀，
<　有啊，不就在那|‧><裡|‧>嗎？\=
　雖然稱為河川是小了點，而且很快就會消失。」
　聽了少女的話，魔術師低頭看了自己的腳邊。
　水噴濺到皮鞋上。
「──────」
　橘色的魔術師一陣愕然。
　剛才明知道沒有意義，卻還是消耗迪多迪多就是為了這個嗎？
<　雖然貓鈴|Diddle>可以量產，但對少女來說非常珍貴。\=
　可她還是毫無意義地用了五次。
　筆直地像是畫出軌道般拋出的迪多迪多，被太陽符文消滅。
　但留下的爪痕──
「是雪融化後的水嗎──！」
<　橋之巨人|泰晤士托爾>吞食紅磚地，高高舉起巨大的手臂。\=
　光是上半身就超過八公尺的怪物。
　全身都由石頭組成。
　以前少女在森林裡使役的樹木巨人也是怪物。
　但是──魔術師瞬間理解，眼前這個怪物比樹木巨人還要巨大兩倍。
「「「「「立刻停止──！！！！」」」」」
　她忍不住解放多重魔眼。
　但是──魔眼對這麼巨大的生命而言，又有多大的意義呢？
　剛才也說過，對付魔眼的方法有兩種。
　一種是躲起來不要進入術者的視線範圍。
　雖然那是最基本的方法，但還有另一種單純且絕對的對應方法。
　不，與其說是方法，不如說是無可抗拒的現實。
　魔眼這種魔術，詛咒的是視線範圍內能夠聚焦的目標。
<　但是，如果目標的規模大到視|‧><線|‧><無|‧><法|‧><容|‧><納|‧>會怎麼樣呢？\=
　這就是答案。
　僅能發揮極小的作用，頂多阻止一隻手。
　巨人自由地舉起右手臂，用力擊向三十萬個太陽符文。
　那些石子全部粉碎，化為巨人身體的一部分。
　魔術師之前曾經這麼說過──
“無論夜有多深，這個太陽都不會西沉”
　這也沒錯。
<　但巨人卻將那句話和不沉的太陽一起徹|‧><底|‧><粉|‧><碎|‧>。\=
　……勝負已分。
　蒼崎橙子閉上魔眼，像是要確保退路似地後退了幾步。
　四周傳來野狗的悶吼聲。
　成群的野狗也對聳立的怪物感到恐懼。
「傷腦筋，憑我是贏不了純血魔女的嗎？
　不過這就當成今後努力的目標好了。」
「……真受不了，橙子小姐，妳以為妳有辦法逃走嗎？」
「怎麼可能，我沒有那麼遲鈍啊，有珠。
　再說……要逃也不是我逃。」
「……？」
　魔術師的話並非虛張聲勢。
　面對自己奈何不得的巨人，蒼崎橙子卻還是一副游刃有餘的樣子。
　因為……
「總之，暖場結束了──來吧，貝奧。」
　現在即將展開的不是拚比技術的戰鬥，
　而是互相奪取性命的戰鬥。
　橙子彈了彈指。
　在她的呼喚下，高亢而又優美的旋律傳向月亮。
　……那是悠揚的弦樂。
　喚醒上古記憶的螺旋咆哮。
　聲音的主人於黑暗中降落在魔術師身側。
「──────」
　少女的嘴唇微微顫抖。
　那不是因為恐懼。
　而是看到之後感動得雙唇顫抖，讚嘆「那究竟是什麼生物？」。
　那是十分美麗的金黃野獸。
　既不是魔物也不是幻獸，更不是聖獸。
　而是已經滅絕的神話生命。
　透過人類智慧創造的神秘力量，以及代代累積下來的秘儀傳承。
　重現大地上的奇蹟──
<　能夠粉碎一切的魔|‧><術|‧><真|‧><正|‧><的|‧><天|‧><敵|‧>。\=
「………………」
　少女靜靜閉上雙眼，放棄掙扎。
　金黃野獸衝了過來。
　這次她甚至無暇心想「無路可逃了」。
　──野獸的氣息近在身邊。
　看來自己失去意識了幾秒鐘。
　有珠睜開雙眼，吸了一口氣。
「──、──」
　口中發出咳嗽般的痛苦氣息。
　從喉間逆流出的鮮血，濡染冰冷的地面。
　恢復對焦的視線看到高高的天空，仍下個不停的雪，以及金黃色的狼。
　狼的呼吸非常急促。
　口水順著舌頭滴下，探頭看著有珠的臉。
　牙齒和嘴巴就像鋸子一樣鋒利。
　充滿光澤的毛皮比這世上任何動物都柔順。
　染血的前爪彷彿鋒利的三把菜刀。
　即使如此，牠卻絲毫沒有粗野的氣質。
　在這隻金狼面前，反而是人類會對自己的獸性感到羞恥。
　……有珠和狼的戰鬥很快就結束了。
　橋之巨人被金狼擊潰，有珠甚至無法逃跑，慘遭銳利的前爪洗禮。
　有如利劍般的橫向衝擊，撕裂了有珠的腹部。
　不僅是衣服，連內臟都噴了出來。
　就連這決定性的瞬間，有珠都沒有發出聲音。
　狼推倒有珠，探頭觀察她的臉。
　牠壓上少女的四肢，如今只要稍加觸碰就能折斷。
　以上就是現在的狀況。
　恢復意識的有珠眼神痛苦地盯著敵人。
　她心中沒有恐懼。
　只有接受現實的冰冷神色。
　大概是感受到有珠的覺悟吧，狼停下舉起的前爪。
　少女漆黑的眼眸和狼四目相交後──
「“流了那麼多血，卻不會痛嗎？”」
　傳來意想不到的聲音。
　那毫無疑問是眼前這隻狼說的話。
「“還是說，妳不怕痛？”」
　語調十分天真，簡直就像小孩子。
　牠的雙眼浮現一抹與狼不搭調，甚至破壞之前氣勢的笑意。
「“無論是哪一種，大姊姊都很能忍耶……！”」
　牠張開大嘴，一口咬住少女的脖子。
「貝奧──！」
　在狼牙咬下前，傳來橙子嚴厲的斥責。
　狼似乎嚇了一跳，頓時停下動作。
「“……橙子姊。”」
　狼緩緩轉向身後。
「我不是叫你別殺死她嗎！想害我增加不必要的工作啊？笨蛋！」
「“呿，那樣也很好玩啊。
　哎哎～真無聊，之前聽說過的橋之巨人，到頭來也跟其他生物一樣。”」
　被橙子責罵之後，狼不情願地離開有珠。
　彷彿對她失去了興趣。
　對那隻金黃色的狼來說，有珠似乎比路邊的野草還要沒價值。
「──、──」
「怎麼，已經恢復意識了嗎？看樣子意志堅定，身體也會很強壯。明明連骨頭都碎了，還流了那麼多血。這都是多虧了純血魔女的教育嗎？」
　有珠用瀕死的身體凝視著蒼崎橙子。
　不是要表達落敗的憤恨，而是質問她為什麼會帶著那樣的東西。
「喔，還沒跟妳介紹。
　他是這世界上僅存的最後狼人。
他們一族棲息在北歐的內陸，而他是族裡誕生的純粹原種。
　就跟妳看到的一樣，他是光用隔代遺傳無法形容的金黃神秘，因為本來沒有名字，為了方便稱呼，我叫他貝奧武夫。」
「貝奧……武夫？」
　即使被利爪撕裂腹部仍然面不改色的有珠，表情突然浮現訝異的神色。
　貝奧武夫。
　那是丹麥傳說中殺死巨人的英雄的名字。
　這個名字在古英文中是由蜜蜂與野獸組成，也就是指「熊」的意思。
「──為什麼要取那麼不搭的名字。」
「嗯？當然是因為可愛啊。」
　不知道所謂的可愛是指貝奧武夫這個名字，還是指金狼。
　這個女人的情感比青子還要難懂，有珠忍著痛楚這麼想。
「順便解釋一下，周圍那些狗是貝奧自己吸引過來的。我倒是不想讓純血魔女被普通的畜生弄傷。
　──至少現在不想。」
　橙子說完後微微一笑。
　那不是對草十郎露出溫和笑容，而是勝者對敗者露出的無情笑容。
　有珠眼中的譴責，現在轉變為憤怒。
　金黃神秘。
　既然這樣形容他，為什麼要把他帶來人類的世界？
「沒什麼，只是供需問題罷了。
　人口減少不只是人類的問題，他們也發現自古以來的生活有所極限，經過討論之後，我就高價買下他了。
　話雖如此，我買的也只有讓他離開洞穴的權力罷了。
　就跟妳想的一樣，我的頭髮全都用來跟貝奧訂契約了。比起用自己的頭髮創造使魔，用來束縛強大的怪物有用多了──
唔？」
　在說話的同時，橙子發現眼前的異狀。
　……一個難以形容的奇怪聲音。
　……那是彷彿會讓聽到的人發狂，不屬於這個世界的聲音。
　不，正確來說是「這個世界不該有的聲音」。
　聲音從少女被撕裂的腹部傳來──
「已經開始復原了嗎？不對，與其說復原，這是──」
「“嗯？嗅嗅嗅嗅？這是什麼味道？橙子姊，是不是發生什麼刺激的事情了？”」
　貝奧武夫好奇地靠近。
　簡直就像對玩具產生興趣的小狗。
「不要看，離遠一點，貝奧，發瘋我可不管喔。」
　橙子揮了揮手，趕走那隻狗。
　貝奧武夫一副覺得很可惜的樣子乖乖退開。
「……是我的教育方針出了問題嗎？真是的，居然去看少女的肚子，知不知道什麼叫廉恥啊？」
「“啊～橙子姊不是也在看嗎？”」
「笨蛋，我是少女所以沒關係！」
「……………………」
　如果青子在，聽到那句自以為是的話，大概會揮出與平面史奈克一戰不相上下的猛烈攻擊。
「……話說回來，還真悽慘啊。
<　竟然放任小孩變|‧><成|‧><這|‧><副|‧><德|‧><性|‧>，純血魔女真是不配為人父母。」\=
　橙子戴著手套，將手滑向有珠染血的腹部。
「唔……」
　她發出細微的呻吟。
　一直沒有發出哀號聲的有珠吐出一口氣。
　不知道是因為害羞還是痛苦，她將臉別了開來。
「妳看，肌肉已經復原了。不僅是骨頭和血管，連內臟都刻滿了刻印。
　出生後在肉體上附加魔術迴路是雙面刃。
　魔術刻印讓咒文和自己合而為一，可以省去詠唱的麻煩，對術者來說非常有利。
　但是，刻印越多就帶來越多痛苦。蒼崎的刻印是一隻手臂的量，跟妳比起來算少的。」
　橙子說的魔術刻印，是指家族歷史的有形遺產。
　只會刻在繼承人身上。
　本來應該由蒼崎橙子繼承的刻印，卻交到妹妹青子手上。
「不過，這也是有好有壞。
　青子在右臂刻下刻印的痛苦，頂多是剩餘的人類身體和化為神秘的右臂相斥的程度。
　普通的肉體排斥右臂，想要消滅右臂而帶來的痛。
　在精神上和肉體上產生的幻痛，就像原罪一樣怎麼樣都無法消除。」
「……但數量這麼多，已經不是痛不痛的問題了。
　說到底，妳真的覺得自己還活著嗎？
　妳還覺得自己是人類嗎？
　哎，妳和我真的是──
有個非凡的師父，真的很辛苦呢，有珠。」
　橙子這麼說著，抱起有珠的身體。
　被貝奧武夫撕裂的腹部，大部分都已經癒合了。
　即使如此似乎還是會痛，有珠的呼吸非常細微、虛弱。
　橙子溫柔地捧起少女的臉。
「純血魔女對我有恩，而且我的對手只有青子一個人。」
　橙子用嘴唇堵住有珠掙扎著渴望氧氣的唇。
　少女扭動身體想要逃開，但魔術師用手固定住她的肩膀。
　在蒼藍的月光下，兩人就像冰凍似地一動也不動。
　咕嚕，響起一陣吞嚥的聲音。
　一個固體滑入有珠的喉嚨，之後，少女就失去力氣地癱倒在地上。
　看到有珠虛弱倒地後，橙子緩緩站起來。
「剛才那個是我用合花楸加工製成的特製毒藥，沒那麼容易解毒，只要使用魔力就會在體內爆炸，千萬要小心喔。
　──喔，用嘴巴餵是我的興趣，不用太在意。」
「…………………………」
　有珠倒在地上，拚命維持意識抬頭看著橙子。
用憤恨的眼神瞪著她，彷彿比起身體的痛，剛才被吻帶來的打擊更大。
　橙子不理會怨恨的目光，帶著金黃色的狼邁步離開。
「啊，對了對了，有件事忘了說。
<　那些被貝奧吸引過來的野狗啊，在公園外面還有一大群──傷腦筋的是，牠們想起了自己本|‧><來|‧><該|‧><吃|‧><什|‧><麼|‧>。\=
　大概是受到貝奧的野性刺激吧，畢竟野獸都會追隨更強的野獸嘛。」
　這是一種迂迴的死刑宣判。
　在自然界中，不能動的動物注定得將肉奉獻給還能動的動物。
「那我走囉。雖然妳應該連走都走不動了，但希望妳能平安回家喔，有珠。」
　魔術師勾起嘴角笑著離去。
　飢餓野狗們的聲音隨即聚了過來。
「…………────」
　……有珠的視線還是一片模糊。
　群聚的野狗就像童話書裡的怪物。
　有珠在朦朧的意識中大口吐氣。
　天空一片深藍、森林樹叢茂密，廣場上無人可以搭救。
　在模糊的視線一角，只看到一個格格不入的電話亭。
　電話響了。
　對草十郎來說第二次的電話聲，在深夜的大廳冰冷地迴盪著。
　距離有珠剛才的電話才隔了幾分鐘而已。
　她到底有什麼事？
　鈴聲彷彿要喚醒獨自沉思的草十郎般響起。
「喂，這裡是久遠寺家。」
「哎呀，聽這聲音，是草十郎嗎？」
　該不會又是有珠打來的吧？但這個爽朗的聲音推翻了草十郎的預想。
　聲音的主人是蒼崎橙子，聽到預料之外的聲音，草十郎……其實也沒有太驚訝。
「對啊，橙子小姐現在很閒嗎？」
　草十郎看了一下時鐘，很快就要到午夜十二點了。
　他是現在最沒有緊張感的男人。
「──」
　聽筒另一邊傳來憋笑的聲息。
　橙子在一陣呼吸困難後，好不容易才冷靜下來繼續對話。
「抱歉，好像被戳到笑點了。
　好，現在回答你的問題，我沒有很閒。我也打算今天要做個了斷，所以忙得很。」
「真巧。蒼崎也說過一樣的話。」
「她也這麼說？嗯，這種時候就覺得我們真的是姊妹。從小我跟她就只有發動引擎的時機一樣而已。
　……對了，我不是要你別叫她蒼崎了嗎？因為我也姓蒼崎，聽你這樣說覺得怪怪的。」
　聽她這麼一說，草十郎才恍然大悟。
　原來那時候說的話是這個意思。
「總之就是這樣，所以我沒打算聊太久。
　我就直接問了，青子在家嗎？」
　這個問題聽起來就像是在擔心妹妹的行蹤。
　但即使是再怎麼沒有緊張感的草十郎，也能深刻體會到橙子是青子她們的敵人。
　如果站在青子和有珠這邊，就不能回答這個問題。
「……這個嘛。橙子小姐希望我怎麼回答？」
　這個問題一反剛才輕鬆的語調。
　聽到草十郎的話，聽筒另一端的橙子輕輕說了聲「傷腦筋」。
　這個少年比她想得還要敏銳，但現在他的聰明反而帶來負面影響。
「也對，正確答案應該是，我希望你什麼都不要說。
　憑第一印象就無視你好像不太好，但我好像還是不想傷害草十郎。
　你就繼續保持現狀，不要插手吧。」
　這是絲毫沒有半句謊言，出自好意的忠告。
　草十郎只回答「這樣啊」。
　她也希望自己不要插手。
　草十郎也知道，這是她們善意的表現。
　但有誰想要這份善意呢？
「那就再見囉。我也沒空一直顧慮你。
　……不過，最後跟你說一件事。雖然感覺像是在測試你，不過如果不說，你應該會恨我一輩子。
　為了不要演變成那樣，還是把一半的責任推到你身上吧。」
　橙子輕輕一笑。
　那個笑聲顯示她其實打從一開始就是要說這件事。
「我剛才見過久遠寺小姐了。
　她打過電話回來吧？」
　橙子的語氣沒有變化。
　剛才那句話感覺不到任何惡意。
　但一聽到有珠的名字，草十郎的背脊就竄過一陣寒意。
「她現在的情況很不好，別說是好好走路了，全身的刻印都被活化，就快要撐不住了。如果草十郎知道骨折有多痛，就能更貼切地比喻給你聽了。
　總之，她現在的狀態隨時都有可能昏倒──更糟的是，她好像還被野狗包圍。
　雖然這是我個人的意見啦，嗯～再過個十分鐘，她的下場應該就只剩骨頭了吧？」
　這番話沒有任何可信度，簡直就像在開玩笑。
　而且還非常難笑。
　但草十郎知道這些都是真的。
　橙子沒有說謊。
　雖然沒聽說過城市裡的狗攻擊人類的例子，但草十郎終於明白剛才有珠那通電話的異狀──那些吵雜噪音的來源。
　那肯定是狗群包圍獵物時發出的低吼聲。
「唔……！」
　為什麼當時沒有察覺呢？
　草十郎緊握住聽筒，忍不住咒罵自己。
　有珠幾分鐘前說的那些話，是她拚盡全力發出的求救。
　比青子更不希望牽連草十郎的有珠，即使面對絕望的情況也沒有向他求助。
　……但即使如此，最後的最後還是求救了。
　就在她用虛弱的聲音呼喚他名字的時候。
「她在哪裡？」
　他簡單扼要地問。
　草十郎知道橙子是敵人，但很肯定她會透露有珠的下落。
　因為橙子就是為了這個才打電話過來。
「我可以告訴你，但告訴你的瞬間，你就是我的敵人。你做好心理準備了嗎？」
　草十郎這才明白她的意圖。
　她的確是在測試自己。
　如果現在不管有珠，就能證明自己跟她們無關。
　但如果去救她──
「所以她在哪裡？」
　草十郎沒有回答橙子的問題，只繼續追問。
　他一輩子都沒辦法做好心理準備，也從沒有停止後悔。
　打從一開始，他就失去了明確的判斷基準。
　所以決定無論面對什麼事，都要好好重視第一個念頭。
　這就是他下山之後為數不多的堅持。
「……這樣啊，有點可惜呢，虧我真的很喜歡你。不過我早就知道會這樣了。
　她在社木的森林公園，電話下面有地圖吧？上次我離開前塞了一本進去，你就參考一下吧。
　我再強調一次，她現在的狀況如果能撐十分鐘算是幸運，之後每超過一分鐘就等於是奇蹟。」
　草十郎聽著橙子的說明，表情憤怒地扭曲。
　三咲町離社木有一站的距離。
　現在從洋房出發要花幾分鐘才能到車站？
　平常大約得花二十分鐘左右。
　再從車站搭電車到社木，就超過三十分鐘了──
「從地圖上看還挺近的，但經過社區規畫之後，交通就變得很不方便。不過，動作快的話還能趕上末班電車。我勸你還是放棄比較好，但你已經是我的敵人了。
　──無論如何，只要別後悔就好。」
　電話到這裡就掛斷了。
　但不是橙子掛斷，而是草十郎掛斷電話。
　他把地圖記在腦海中，拔腿狂奔。
　草十郎甚至沒時間去拿外套，只穿著現在僅有的衣服，衝進仍下著雪的冬夜。
　大廳只剩下攤開的地圖。
　翻開的那一頁上印著三咲市的地圖。
　這座洋房距離森林公園大約１５公里。
　如果一直線過去，距離明明不到三分之一，城市的路真的很不方便。
　十公分不到的紙上距離，在這座城市裡卻翻了好幾倍，草十郎第一次想要咒罵這件事。
　有珠被撕裂的不只有腹部。
　正確來說是穿過腹部，傷口直達背部。
連在腰部上面一點的脊椎都碎裂，導致有珠的雙腳無法動彈。
　即使遲早會在魔術刻印的作用下復原，但最少也要一小時。
　勉強還能動的只有心臟和纖細的雙手手臂。
　但就連這僅存的希望，在爬進電話亭的時候也已經不聽使喚了。
　為了治療腹部的傷口而發動的刻印，放出熊熊燃燒的爐火，幾乎要將有珠嬌小的身體壓垮。
　──感覺就像自己的身體不屬於自己，而是變成另一種不明的生物。
　在被撕裂的腹部翻騰的劇毒，帶來更勝疼痛的劇烈熱辣感。
　她早已習慣疼痛，但唯獨這種不舒服的感覺怎樣都無法習慣。
　因為等到習慣的那一天，她就不再是她了。
「……、──」
　腹部的疼痛加上魔術刻印帶來的不適。
　有珠在意識隨時可能中斷的情況下，努力拿起話筒。
　青子已經回家的可能性很低。
　明知道這點卻還是打電話到洋房，或許是聚集到電話亭旁的野狗們虎視眈眈的壓力所致。
　但接電話的是草十郎。
　面對跟事件毫無瓜葛的他，應該要默默掛上電話，但有珠卻叫了他的名字。
　……在一陣漫長的沉默和糾結後，有珠隔著話筒想起草十郎平凡的面孔，總算下定決心掛斷電話。
　這出於一種無論如何都不能牽連他的本能。
　……不想牽連他與他是普通人無關。
　而是自從那天分享了小小秘密開始，靜希草十郎對少女而言就是這樣的人。
「…………、────」
　喉間吐出微弱的氣息。
　頭上的月光越來越黯淡。
　飄下的雪也越來越遙遠。
　四周傳來野狗們吵雜的叫聲，以及牠們用身體衝撞電話亭的聲音。
　……少女最後重重吐出一口氣，然後閉上眼睛。
　在玻璃的棺材中失去意識。
　同時，直到最後一刻都認為自己沒向少年求助是正確而又不可思議的決定。
　　　　　──在這段時間。
她看到奇異的景象。
　開滿花朵的原野。
　沒有任何一片雲的天空藍得刺眼，
　原野上滿開的花朵白得刺眼，
　明明這麼美，卻不由得想要別開視線。
　……那大概是冬天的景色吧？
　冰冷的風帶有偏僻桃花源的味道，就連太陽都未曾受到人類汙染。
　黃泉的原野讓人誤以為是極樂淨土。
　這麼說來，死亡明明是一件很悲傷的事情，但她卻總是聯想到美景。
　……啊啊。
　但現在卻發出不搭調的呻吟和生命的聲音。
　斷斷續續的氣息，就像是從喉間擠出來似的。
　本來應該喊痛的情緒，現在卻變得空虛而殘缺。
　女人哭著，像要切斷般緊緊勒住的──
　是沒發出半點聲音的幼子，頭部和身體之間的部位。
　天空很高，森林很深，杳無人煙。
　沒有趕到身邊的腳步聲，也沒有人要伸出援手。
　放空地在一片寂靜中仰望天空的人，究竟是誰呢──
「………………」
　一回過神，有珠發現自己正慢慢登上熟悉的坡道。
　夜晚的空氣十分冰冷，手腳像是凍僵了似地動彈不得。
　理所當然的，被金狼撕裂的腹部沒有任何遮蔽，全身不斷發抖。
「……靜希……同學？」
　有珠意識朦朧中，發現自己被這個人揹著爬上白犬塚的坡道。
　草十郎揹著有珠默默地上坡。
　平靜的雙眼似乎因為寒冷而顯得有些難受。
　仔細一看，他這身衣服不適合在這種寒冷的天氣下走動。
　草十郎連外套都沒穿，脖子和手掌都冷得教人心疼。
「……你怎麼會在這裡……？」
　有珠在他背上問。
　雖然想要撐起身體，卻使不上力。
　自己的體重全部壓在另一個人身上，讓她現在非常不自在。
「橙子小姐打電話來，說有珠有危險。
　……蒼崎就算了，有珠妳太逞強了。在那種情況下不求救，根本是瘋了。雖然我過去也幫不上什麼忙就是了。」
　草十郎只盯著前方，用責怪的語氣回答。
　他不是在責怪背上的少女，而是責怪無力幫忙的自己。
「……因為跟靜希同學沒有關係。」
「我想也是，但這下有關係了。到了宅邸之後要告訴我來龍去脈喔。」
　草十郎專心地走在坡道上。
　……回想起來，連接洋房的坡道會越來越陡。
　看著揹著自己爬坡的草十郎，有珠感到有點意外。
「放我下來，我沒事了。」
「妳要光著肚子走嗎？我揹著妳比較暖吧。
　而且有珠比木柴還輕，在山上這種程度根本不算什麼，不用擔心。我會喘是因為用跑的到公園的關係。
……不過用跑的也沒什麼意義就是了。」
「……為什麼？」
「我到的時候，那群狗很快就散了。橙子小姐打從一開始就是這麼打算的。
　她沒有要殺死有珠，也沒有給我時間限制。雖然很值得慶幸就是了。」
　草十郎有點生氣地這麼說。
　但這只是他一廂情願的想法。
　橙子沒打算要殺死有珠，但如果有珠最後死了，她應該也不會有任何罪惡感吧。
　……有珠這麼想著。
　雖然不知道這名少年用多快的速度趕到公園，但如果他沒來，電話亭肯定會被撞破，自己也無法活命。
「………………」
　有珠把湧上的各種想法和情緒壓抑在喉間。
　因為說出來也沒用，再說她也不想戳破草十郎天真的一廂情願。
　……不過，要把感謝吞回去，比忍住傷口的痛楚還困難。
「……你該不會從公園一路揹著我到這裡吧？」
「我也沒辦法啊，因為已經沒有電車了。如果可以搭計程車就好了，但我手邊沒錢。
　……我從來沒有像今天這麼深刻地感覺到錢的不便。」
　少年終於嘆了一口像樣的氣。
　雖然途中數度停下來，但他其實已經維持這個狀態走了將近十公里。
　明明應該很累，但比起途中的艱辛，草十郎似乎更難以忍受自己幫不上忙。
「……不過真要說的話，應該是感覺到錢的重要吧？」
「為什麼？明明就有東西可以用，但沒錢就不能用，這不就是不便嗎？」
「──────」
　聽到這單純的問題，有珠暫時忘記傷口的痛楚。
　本來覺得自己跟文明社會也不算有緣。
　但跟這名純樸的少年相比，自己似乎依舊是個文明人。
「總覺得很像你會說的話。」
　她在不被察覺的情況下輕輕一笑。
　有珠把臉靠在他背上的時候，臉頰碰到一個柔軟的東西。
　那是青子讓少年戴在脖子上的項圈。
「回到宅邸之後換件衣服，把肚子上的血擦乾淨，都弄好了之後我們再到客廳慢慢聊。
　因為根據橙子小姐的說法，以後我好像也是她的敵人了。」
　有珠聽到這句話的時候，他已經爬到坡頂了。
　正門位於森林的入口，而她的洋房就佇立在森林深處的月光下。
　少女仰望著洋房，覺得有些遺憾。
　……當然。
　她沒發現自己對什麼感到遺憾。
　到達大廳後，有珠從草十郎背上下來，邁步走向西館。
　洋房左側，大廳的西半邊是她的管轄範圍。
　但有珠才剛走幾步就跌倒在地。
「有珠……！」
　草十郎連忙趕過去，但有珠維持坐在地上的動作舉起一隻手。
　制止他繼續靠近。
　草十郎露出難受的表情停下腳步。
　……少女雪白的肌膚上浮現汗珠。
　平時面無表情的臉正痛苦地忍著痛。
「……沒事。我已經恢復走回房間的力氣了，我先去整理衣服，你在這裡等我。
　我很快就會回來，到時候──」
　她用痛苦的眼神表達「我會好好向你解釋」。
　既然她這麼說，就無法阻止她了。
　草十郎努力說服自己相信現在難受的是有珠，而不是自己。
「……那等妳回來之後再跟我說明吧。」
　有珠深呼吸後，踩著穩定的步伐消失在洋房的西館。
　……空白的時間不到五分鐘。
　有珠換上另一套黑衣後回到大廳。
　臉色還是一樣差。
　她輕輕嘆了一口氣，就跟以前一樣靠著大廳的柱子坐下。
「有珠，傷口痛的話就不要勉強，還是躺著比較好。」
　草十郎配合有珠坐在冰冷的地上。
「……傷口已經不痛了，沒必要躺著。
　我被迫吞下異常的合花楸，所以不管怎樣都好不了。」
「那至少蓋條毯子吧。」
「……沒關係，不用擔心我。待在這裡就不會冷了。」
　關於寒冷這點，她似乎不是在逞強。
　草十郎回想起以前青子說「有珠只要待在洋房裡就覺得氣溫舒適」，於是爽快地讓步。
「……嗯，覺得暖就好。
　那個合花楸是什麼？」
「是一種藥草，因為用灶燒七次也燒不盡，所以又稱『七灶』，具有除魔的功效。
　……對一般人來說頂多是有點不舒服，但對我和青子就有點麻煩了。因為會排斥體內的魔力生成，所以拿它一點辦法也沒有。」
「……可以把它當成是一種毒藥嗎？」
「不是，它本來是藥草。
　我現在為了治療傷口使用了魔力，所以會很難受，等到傷口癒合就沒事了。只要不用魔術，合花楸也不會有反應。
　簡單來說，在合花楸消化之前，我完全派不上用場。」
　只是……
　有珠沒說消化需要幾天。
「……靜希同學不用擔心。
　這點痛跟流血差不多而已。」
　有珠的聲音聽起來非常平靜。
　青子的背部遭到重擊也還是若無其事地奔跑，魔術師這類人對疼痛的忍受度或許比一般人高。
　草十郎在驚訝的同時也有種無奈的感覺。
　可以忍受的痛都不算受傷，這樣想來，不會致死的傷都不算痛了。
「……我知道了。那明天再聊吧，我希望妳今天先讓身體好好休息。」
「就算到了明天，我的狀況也不會有什麼改變啊……？」
「沒關係，就算是這樣也要休息。有珠應該要多照顧自己的身體才對。」
　草十郎說完就站起來。
「我送妳回房間，還是說妳要在客廳休息？我沒去過西館，不知道哪一間才是有珠的房間。」
「……我在這裡休息就行了。畢竟還得等青子回來。」
　有珠坐在地上仰望天窗。
　月光照亮她強忍痛楚的臉。
　在讓人聯想到廢墟古城的大廳，只有月亮和有珠比現實還要鮮明。
　她的堅強到底是哪來的呢？
「──────」
　草十郎站著望向那名少女。
　他沒注意到有珠只能無力仰望夜空的視線蘊藏什麼含意。
　……就這樣，第三次的電話鈴聲響起，劃破大廳的寂靜。
　在草十郎移動之前，一個纖細的影子穿過大廳。
　當草十郎發現那是虛弱的有珠的時候，她已經抓起聽筒了。
「青子……？」
　……草十郎第一次聽到有珠這麼不安的聲音。
　語調比忍痛的聲音還要悲戚數倍。
　聽到有珠的問題，聽筒中只傳來一句話。
　那個聲音比有珠還要虛弱，宛如即將熄滅的火苗。
「……抱歉，我輸了。」
　草十郎站在離聽筒不遠的位置，聽到那句不像是青子會說的話。
　……明明只有短短一句話，不，正因為只有短短一句話。
　草十郎更刻骨銘心地體會到青子落敗的事實。
　有珠靜靜地放下聽筒。
　至今一直忍著痛苦的她，很快就恢復強韌。
　宛如用鐵絲凹成的人偶變成美麗的雕像。
　看到她的反應，草十郎才終於發現。
　有珠苦澀地仰望月亮的雙眼，是在靜靜地接受這個自己已經無法扭轉的結局。
　青子打來的電話還沒掛斷，但她不再說話。
　有珠掛掉電話後，迅速披上披肩走向玄關。她的動作有點不協調，就像是只憑毅力拖著重傷的身體走動似的。
　走到一半，她突然停下腳步，像是在思索什麼般地凝視著草十郎。
「……青子出事了吧？」
　有珠稍微思考了一下──
　用讓人解除緊張的果斷態度，主動拉起少年的手。
「靜希同學，你跟我一起去。」
「等一下，一起去哪裡？」
「去合田的教會。青子只能拜託詠梨神父了。」
「合田教會是在醫院旁邊的那間嗎？」
「……對，既然你知道就沒問題了，省下了跟你解釋的時間。」
　有珠走出玄關，前往正面的林蔭道。
　……雖然她故作堅強，但眼神中隱約透露出痛苦的神色。
「等等，有珠！不用打電話通知嗎？」
　草十郎一邊被有珠虛弱但不容抗拒的手拉著走，一邊回頭望著宅邸。
「我已經通知過教會的人了。
　……如果你說的是醫院，那打去也沒用。雖然救護車開得很快，但也不會飛，比起叫救護車，現在我們不直接去救她就來不及了。」
　說完後……
　有珠回頭望著洋房，輕輕彈指。
　在有珠一聲令下，幾扇窗戶打開，飛出無數隻椋鳥。
「第一隊負責搜索敵人，第二隊和第三隊前往現場急救，把庫存用光也沒關係。
如果青子還活著，就不要讓她的心跳停止。」
　有珠對那些飛舞的椋鳥下令。
「靜希同學去後院把青子的腳踏車牽出來。」
　聽到她這麼說，草十郎不禁發出「呃」一聲。
　後院那台紅色的腳踏車是特別訂做的。
　之前打掃焚化爐的時候，草十郎曾經不小心差點刮到那台車，被青子臭罵了一頓。
「……是可以啦，但有珠妳想做什麼？」
「靜希同學待在教會比待在這裡安全，而且我也得快點趕過去
……靜希同學，你可以載人嗎？」
「──唔。」
　雖然有自信能有樣學樣地騎，但草十郎還是不太相信腳踏車這種東西。
　骨架那麼細的車子，真的有辦法支撐兩人份的體重嗎──
「嗯？載人的意思是，有珠要坐在後面給我載嗎！？」
「……
沒辦法的話就算了。」
　有珠扭頭就走。
　她似乎誤會草十郎那句話的意思了。
「不是啦，我不是那個意思，只是覺得跟有珠搭不起來而已。」
　有珠不聽草十郎解釋，獨自大步走向森林。
　看樣子有珠不會騎腳踏車。
　草十郎拚命叫住顯然是在鬧脾氣的有珠。
「等一下，剛才是我不好。我馬上把車牽過來，要生氣等一下再氣。」
　聽到他這麼說，有珠頓時停下腳步。
　確定有珠停下來之後，草十郎急忙跑向後院。
　從倉庫掛鑰匙的地方拿出腳踏車的鑰匙，
解開青子心愛的腳踏車大鎖。
　牽著腳踏車回到洋房正面的時候，有珠已經走向森林了。
「……有珠的個性真難捉摸……」
　草十郎喃喃自語，跨上腳踏車。
　把腳放在踏板上後，感受到輕巧但穩固的觸感。
　確定這樣坐上兩人份的體重也沒問題後才開始騎車。
「有珠！」
　有珠聽到叫聲後轉過頭來。
　對草十郎投以責備的眼神。
「走吧，妳坐在後面的架子上，不過那裡沒有坐墊，應該會有點痛。受不了就說一聲，我會馬上停車。」
「……不用擔心我，只要靜希同學不排斥就好。」
　……她的個性果然是會因為一點小事就被激怒，還會記恨很久，草十郎默默在心裡做筆記。
「那沒問題啦，有珠坐在後面我也很開心。所以是要去合田的教會沒錯吧？」
　草十郎的回答絲毫不彆扭。
　大概是因為這樣氣就消了吧，有珠點點頭坐在腳踏車的後座。
「……我要把手伸過去。可以碰你嗎？」
「嗯？可以啊，我剛才也證明過，我體力很好吧？」
「………………」
　有珠默默伸手抱住草十郎。
　確定有珠穩穩抓住自己後，
草十郎握緊腳踏車的握把。
「太好了。」
　同時低聲這麼說。
「什麼太好了……？」
　草十郎用曖昧的視線回應有珠的低喃，然後用力踩下踏板。
　腳踏車完全沒有煞車，猛衝下白犬塚的陡坡。
「唔……！」
　雖然是自己提議的，但面對超乎想像的速度，有珠還是倒抽了一口氣。
　因為突然加速，她不由得緊緊抓住草十郎的肩膀。
「靜──」
　有珠抬起頭看著草十郎，打算出聲抗議，但發現他用比自己更認真的表情握著握把。
　於是有珠將湧到喉間的話吞回去，收緊環住他的手。
　全心信任一臉認真衝下夜晚坡道的騎士。
　腳踏車直到最後都沒有煞車，用比雲霄飛車還快的速度衝到三咲町車站前。
　超過午夜十二點的車站前，沒有人煙也沒有車頭燈。
　他們在徹底沉睡的城市裡，有如一陣風似地越過早已被大雪覆蓋的道路。
　途中……
「……真是太好了，載人比想像中簡單。」
　腳踏車騎士暗自鬆了一口氣。
　第一次騎腳踏車的少年少女，在無人的國道上疾馳。
　幸好他那讓人聽了打寒顫的低喃被風聲蓋過，沒有任何人聽見。
　雖然是深夜，但教會仍燈火通明。
　而本來應該會為了意外事故而通宵輪班的醫院，卻只有正面的玄關透出昏暗的燈光。
　這裡是娛樂很少的鄉下小鎮。
　深夜的急診病患一天也不見得會有一個，
　今晚只是有個醫院無法醫治的重傷病患罷了。
　時間是凌晨一點前。
　兩人把腳踏車停在外面，朝教會走去。
　那棟三角形屋頂的建築物積了雪，即使在漆黑的夜晚也清晰可見。
　一個高大的人影站在入口。
「久遠寺小姐。」
　沉穩的男性聲音傳來。
　那個男人披著類似斗篷的外套，在門口等待有珠。
「詠梨神父，青子她──」
「唯架在替她診療。我趕到的時候已經太遲了。
　我想通知蒼崎家一聲……」
「……青子不會希望通知他們。而且他們好像也被困在城裡，因為今晚的對手好像搶先封鎖了青子祖父的行動。」
　他們用零碎的字句交談。
　草十郎站在樓梯前面不敢亂動。
「哎呀……那位是？」
　那個男人沉穩的聲音中蘊含些許警戒。
　有珠就像是要保護草十郎似的，走到他面前阻擋男人的視線。
「……他是青子的使魔，但還沒完成契約。」
「什麼使魔，有珠……」
　有珠用烈火般的眼神瞪了想要抗議的草十郎一眼。
暗示他“給我乖乖閉嘴”。
「這樣啊，我沒有被告知，但太晚通知的事情就不追究了。
　畢竟妳們正在跟外來的魔術師交戰，就當作妳們是以擊退敵人為優先吧。」
　聽到神父的回答，有珠微微低頭。
「那我就進去了……請准許他同行。」
「請便。我現在要去調停，如果管理者換人，也必須準備資料給兩個組織。
　啊，我不在的期間，事情都交給律架處理，有什麼需要就跟她說一聲。」
　被稱為詠梨神父的人走過他們身邊，離開教會走到外面。
「………………」
　草十郎很誇張地退開大約三公尺左右的距離。
　在擦身而過的時候才終於看清楚神父的長相。
　簡單來說就是個美男子。
　高挺的鼻梁配上具有光澤的嘴唇。
　端正的外表甚至感覺有些中性。
　不過那種中性的感覺也只限於外表，神父的舉止絲毫沒有女性的陰柔氣質。
　他散發一股有如千錘百鍊的鋼鐵般，可靠但難以親近的氣息。
　神父黑色的外套彷彿反射著月光，腳步輕盈地悄然消失在黑夜中。
　草十郎呆呆地目送他的背影。
「……感覺他好像仙人喔。」
　草十郎的低喃透露出對神父的好感。
　似乎是在散發難以親近氣質的詠梨神父身上，感覺到一絲熟悉的氣息。
　但有珠用嚴厲的眼神看著草十郎。
「別對他太鬆懈，他是教會的人。
　平常負責監視我們，這次只是不得已找他幫忙罷了。
　……如果可以的話，我希望能第一個消滅他。」
　有珠丟下近似於詛咒的話語，將手伸向禮拜堂的門。
　教會的門比有珠高兩倍，是很厚重的對開式大門。
　憑有珠一個人很難打開。
　草十郎一次跨過三階樓梯，跟有珠合力把門推開。
　禮拜堂的燈光傳來一股熟悉的燈油味道。
　天花板是挑高設計。
　整面牆都是彩色玻璃。
　這些都明顯散發神聖的氣氛，是為了證明聖靈存在用的舞台道具。
　跟久遠寺宅邸的大廳一樣，禮拜堂也沒有任何暖爐設備，刺骨的寒意讓禮拜堂更顯嚴肅。
「小有，這邊。」
　禮拜堂內響起有點格格不入的聲音。
　那是一個柔和的女性聲音。
「律架姊？妳在裡面嗎？」
　有珠穿過整齊排列的長椅，往深處的祭壇走。
　草十郎也關上門，跟在她身後。
「妳來得真快，我剛剛才想說要去接妳。」
「……因為有好用的代步工具。就是我後面的他。」
「代步工具……咦？你是……？」
「啊！」
　在有珠的介紹下探頭的草十郎和那位女性同時發出驚呼。
　他們仔細地打量對方那張應該不可能會出現在這裡的臉。
「……你們認識？」
「啊，嗯，很不巧的我們認識。
　草十郎同學，我聽說你搬家了……該不會是住在小有家吧？」
　「對啊。」草十郎點點頭。
　面對這意想不到的發展，有珠顯然不太高興。
「……這是怎麼回事？靜希同學，你跟律架姊是什麼關係？」
「什麼關係喔，我想想……
　我常常在魚販那裡凹他幫我打折，
　或是拜託他幫忙搬東西，
　偶爾還會一起喝茶……類似主婦好夥伴的感覺？」
「莫名其妙，律架姊，妳根本還沒結婚吧？」
　草十郎當然也不是主婦，但現在她有沒有結婚的問題好像比自己重要的樣子。
「唔哇～竟然吐槽這個喔……小有，妳對我這麼嚴格，不太對吧。」
「因為不知道律架姊到底有幾分是認真的，我只是把覺得不合理的地方全部提出來罷了。」
「哎呀，我們真像好姊妹。
　那麼，看在妳這麼信任我的份上，我就實話實說了，我跟他是在鎮民大會上認識的。不是間諜之類的啦，畢竟草十郎同學也不是那麼精明的人啊。」
「……
真的嗎？」
　有珠用銳利的眼神盯著草十郎。
她的眼神比起責備，更像是氣他隱瞞這件事。
「真的。她是我在魚販那裡打工的時候認識的人。
　之前她曾經幫過我，所以我送她一條沙丁魚當謝禮，之後她就成了常客。」
「──」
「對啊對啊，只要在商店街買過東西，不管怎樣都會認識草十郎同學啦。
　小有與其生悶氣，不如來買東西啊，他是小小商店街的偶像呢。」
「……偶像是指很受歡迎的人，應該不是指很容易被凹打折的傻子吧。」
　就某種意義上來說那樣也很受歡迎，但現在就先不討論了。
　有珠調整心情，望向裡面那扇門。
「我不知道他跟律架姊的關係，但總之他是青子的朋友。
　除此之外還需要其他說明嗎？」
「喔～果然是這樣啊……哎，雖然有很多話想說，但現在也不是聊天的時候。
　嗯，我知道了。畢竟是小有的請求嘛，雖然是特例，但就由我來照顧他吧！」
　有珠對律架的回答點點頭，動身走向裡面那扇門。
「有珠。」
「不可以喔，草十郎同學。」
　律架擋在想要跟上有珠的草十郎面前。
「你不能進去，交給她們處理吧。」
　律架嚴厲地說。
　有珠不理會被攔住的草十郎，逕自打開門走向禮拜堂深處。
「為什麼不能進去？」
「這是為你好。青子的狀況不是普通人能看的，看了只會不舒服。
　還是說……你擔心青子到不惜留下心理創傷呢？」
　對於律架的問題，草十郎一時間答不出來。
　……他知道青子的情況不樂觀。
　從有珠的態度也可以察覺，她可能受了比有珠更重的傷。
　即使知道這麼多，草十郎還是無法想像青子負傷的樣子。
「──蒼崎不需要我擔心。」
　所以他並沒有真的很擔心她。
「但你還是要進去看她吧？」
「對。」
　草十郎反射性地回答律架的問題。
　律架對少年不知天高地厚的誤解嘆了一口氣，
無奈地讓開。
「請去吧。
　從有珠剛才走的那扇門進去之後第四間房間。
　她們現在正忙，千萬不要妨礙小唯。」
　草十郎向律架道謝後，連忙追著有珠向前走。
　禮拜堂裡只剩下自稱「鄰家大姊姊」的周瀨律架。
「……好了，如果是唯架應該有辦法阻止他，但反正我是站在草十郎同學這邊的，而且最喜歡看到男生受創了。
　雖然知道自己這樣很嚴格，但這也是姊姊的好意，就讓草十郎同學好好後悔吧！」
　律架斬釘截鐵地這麼說，但當然，禮拜堂裡沒有別人。
　律架無奈地聳聳肩，心不在焉地在胸前劃了個十字。
　……腳步聲逐漸遠去。
　絲毫沒有猶豫的步伐，讓律架感到有些不捨。
　因為少年沒有回頭並不是出於堅定的意念。
　而是因為他只是在逃避自己也沒意識到的深層恐懼。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　老人曾這麼說過。
　生物的死亡和人類的死亡不同。
　一般人可能以為一樣，但其實在本質上根本是兩回事。
　我們的大腦打從一開始就能區別兩者的不同。
<　鹿和豬的屍體和同|‧><類|‧><生|‧><物|‧>的屍體不一樣。\=
　如果揮舞柴刀和斧頭是一種暴力行為，
　那麼人類的屍體也毫無疑問地是一種暴力。
　在真正面對之前，只要知道這個道理就行了。
　聽好了，草十郎。
　人類死亡的時候，會流出讓人忍不住想要別開目光的鮮血──
　……大概是因為走在陌生的石板地上的關係吧。
　他想起小時候曾經聽過的閒聊內容。
　打開門的那瞬間，感覺到裡頭瀰漫一股異樣的空氣。
　那是一個小型的單人房，裡面只有簡單的床和小小的木製櫃子。
　　　躺在床上。
　　　而在照顧　　的，是剛才禮拜堂裡那位名叫律架的女性。
　……不對，那名女性只是長得跟律架很像而已。
　她雙眼緊閉，穿著一身染血的修道服。
　草十郎曾經見過她一次。
　她是這間教會的修女──周瀨唯架。
　唯架正在觸碰躺在床上的　　。
　手中拿著剪刀和線。
　修女的手指就像彈奏風琴般平靜、輕柔卻又迅速地動著。
　俐落的動作就像眼前有一本樂譜似的。
　繃帶消耗了一捲又一捲。
　不斷解開剛才包在身上的繃帶，用新的繃帶遮住碎裂的人體。
　擦血用的紗布也用了非常多。
　丟在地上的紗布都是紅色而非白色。
　那些堆在地上的布團，讓人聯想到汙濁的玫瑰花。
　在腐臭玫瑰園裡彈奏風琴的修女。
　這幅景象越來越超現實了。
　他很快就知道這裡的空氣為什麼不一樣。
　因為這間房間的空氣中瀰漫著一股味道。
　沉重的氣味深深烙印在胸口，即使是第一次聞到也知道那是什麼。
　他的視線實在無法停留在床上。
　而是違背自己的意志，盯著無關的地方。
　仔細一看，發現有珠站在床邊。
　平時面無表情的站姿，現在看起來簡直就像插在墳前的立碑。
　她微微顫抖。
　看不出來究竟是害怕、不安，還是因為憎恨引發的憤怒。
　而她眼前則是一個瀕死的生物。
　乍看之下無法辨別躺在床上的究竟是什麼。
　那是全身都纏著繃帶的人偶。
　本來飄逸的秀髮現在亂成一團，呼吸急促且細微，但胸口卻快速地上下起伏。
　看起來有些滑稽，簡直就像百貨公司頂樓會有的騎馬機。
　──喔。
　看樣子麻醉藥和鎮痛劑之類的東西沒有用。
　全新的繃帶瞬間滲出鮮紅。
　五根手指用力抓著床單。
　表情痛苦而扭曲。
　如果沒施打麻醉且還活著，那應該還有意識吧？
　他擔心地想著，難道沒有人害怕嗎？
　看那個情況，比起身體上的傷，心應該會先因痛楚而死。
　就結論來說，
　那是少年不想再次目睹的慘狀。
　本來應該是純白色的床，瞬間被染成鮮紅色。
　認出在床上流血的人偶就是她之後，
　全身的血管頓時膨脹。
　床嘎吱作響的聲音、剪刀的聲音還有她的呻吟聲都像來自另一個世界。
　耳裡只聽到自己的心跳聲。
　撲鼻的血腥味讓他頻頻作嘔。
　感覺雙腿失去力氣。
　但這也是無可奈何的。
　精神上的安全裝置擅自阻斷意識。
　理由再簡單也不過了。
　──因為無論要付出多少代價，他都不想再看到第二次這種慘狀。
“──這樣啊，青子全都知道啊。
　不光是知道自己的事，
　包括之後會發生的事、什麼會留下什麼不會留下，全部都非常清楚。
　即使如此，還是能一直做自己，
　這樣真的很強喔──”
　那個人這麼說。
　用我最喜歡的笑容，得意地說出我最不希望聽到的話。
　國中的畢業典禮，現在回想起來彷彿已經是很久以前的事了。
　在早開的櫻花飛舞飄散之中，我微小的夢想也灰飛煙滅了。
　說到底，我從來不覺得自己強。
　至少在偶爾會想起這句話之前不這麼認為……
“我以為蒼崎應該能夠理解的。
　不對，妳一定很清楚，所以才能這麼強。”
　……但是，最近卻有人說出那種可笑的話。
　雖然知道自己的判斷標準跟別人不一樣，但被才剛認識沒幾天的人這麼說，還是有點震驚。
　甚至連說的話都很像，那時候簡直氣到快瘋了。
　……從以前到現在，包括他在內也只有兩個人對我說過那種話。
　但姊姊應該也無聲地說過。
　妳跟我們不一樣。
　對我來說那不是讚美，聽起來只像是詛咒。
　自己的一舉一動、意志選擇、善惡標準、迫害、博愛。
　知道這一切還是認為自己最重要。
　這是當然的，無論發生什麼，都不會選擇為了旁人犧牲自己。
　明知道那樣有多固執、多可笑，還是繼續做自己，所以他們才會說我強。
　小時候的我只能疑惑地歪歪頭。
　因為我只是找不到其他辦法而已。
　只是沒有「乖乖放棄」的勇氣罷了。
　但是為什麼呢──
　這麼理所當然的事情，為什麼會被當成特別的呢──？
　……早晨的陽光讓青子醒了過來。
　也許是因為全身都被靈線縫補帶來的痛楚。
　似乎夢到了很無聊的夢。
「──、啊──」
　乾渴刺痛的喉嚨用力深吸了一口氣。
　從小窗戶照進的灰色日光，讓她的意識慢慢清醒。
「嗚哇，全身都好癢……」
　耐不住麻癢，嘗試翻了翻身。
　但只有右手臂能動。
　嘗試舉起手肘以下的部分，但就像假的一樣絲毫沒有感覺。
　把注意力從手臂移開後，
纏滿繃帶的手就無力地摔落床上。
「──好。」
　青子僅用目光確認現在的狀況。
　……自己好像是睡在床上。
　全身各處都沒有知覺，感覺像是成了機器人。
　房間很小，沒有什麼裝潢。
　簡直就像還沒有人入住的公寓，從乾淨整潔的狀況來看，她猜想這裡應該是合田教會的某間房間。
　外面的天色與其說是早晨，更接近中午。
　天空依舊是陰天，日光相當微弱。
　「看這情況，積雪應該要過一陣子才會融化吧？」她腦中閃過這種無關緊要的念頭。
　而在最後，青子認出她來。
　在自己躺著的床旁邊，久遠寺有珠一動也不動地坐在椅子上。
「……早安，有珠。」
　青子像是在打招呼般地叫了有珠一聲。
　整張嘴感覺都很遲緩。
　有珠依舊面無表情。
　不過，青子沒有看漏她眼中那抹同情同居人的神色。
「妳都沒睡吧，皮膚很糟。」
「……我有努力過。但在橙子小姐逼我吃下的東西解毒前，怎樣都睡不著。
　不是很強的痛楚在這種時候真的很惱人。」
　聽到對方那句不像是普通少女會說的話，青子的情緒更加穩定。
　現在比起擔心自己的室友，並肩作戰的朋友比較可靠。
「這樣啊，有珠也輸了。
　……雖然大概能預料到是什麼情況，但姑且還是把細節告訴我吧？」
　青子躺在床上，用堅定的語氣這麼說。
　有珠沒有阻止青子，順應她無理的要求。
　她們已經認識快兩年了。
　有珠很清楚這種時候對蒼崎青子這個少女來說，什麼才是最好的麻醉藥。
　久遠寺有珠和蒼崎橙子的戰鬥，以有珠的勝利做結。
　橋之巨人在“童話怪物”中算是很特別的使魔。
　雖然沒有平面史奈克那麼強大的異能，但他巨大的身體、強度、力量都是頂尖的。
　橙子的符文魔術連他表面的石膚都破壞不了。
　不只是橙子，大部分現代的魔術師面對橋之巨人應該都會敗北。
　因為身上的神秘不同。
　魔術的原則就是神秘會輸給更強的神秘。
　一具橋之巨人，歷史就是千年等級的。
　其起源可以追溯到英國還受羅馬統治的西元一世紀。
　雖然符文是神話時代的技術，但很遺憾的是，那種魔術已經埋沒於歷史的陰影之中。
只是重新利用曾經死過一次的東西罷了。
　不過橋之巨人和童話怪物們不一樣。
　他們現在仍活在久遠寺有珠手上。
　在一千多年前被詠唱出來，直到現在還持續運作的魔術，在這個世界上恐怕也只有有珠的使魔了。
　而使用符文魔術的橙子的年齡頂多二十年。
　刻劃符文的時間也只有一瞬間。
　敗給有珠的故鄉象徵之一「倫敦大橋」擬人化而成的橋之巨人也是理所當然的。
　不過──
　後來出現比“童話怪物”更強的怪物。
　金黃色的野獸──貝奧武夫。
　不用比也知道比橋之巨人小且弱的狼，毅然衝向幾乎能遮蔽天空的巨大石像。
　巨人揮出撼動大地的一擊。
　如果直接命中，肯定會被壓扁。
　就算只是擦過，50噸的衝擊也會讓人化為肉醬。
　但那隻狼卻正面迎擊。
　牠全身的毛都豎立起來。
　外觀就像流體一樣瞬息萬變。
　一舉一動都散發莊嚴的氣息。
　金狼朝月亮嚎叫表達喜悅，名符其實地化為金色的光芒射出。
　很快的，一擊就分出勝負。
　化為光槍的野獸跳到巨人的胸前，咬住心臟引發爆炸。
　石頭肌肉四散。
　發光的毛皮擴散開來。
　兩個神秘在爆炸中消失。
　……就像重現神話般的落幕。
　宛如熊熊烈火的金狼，
　站在化為土塊崩塌的“童話怪物”中間。
　之後發生的事，根本稱不上戰鬥。
　只是單純地收拾殘兵。
　金狼撲向有珠，輕鬆撕裂她的肚子。
　編織在有珠外套中的防禦咒語，對金狼來說就跟蜘蛛網沒兩樣。
　金色的狼。
　能夠聽懂人話的牠，一定是被稱為狼人的魔獸。
　比人類虛構流傳的怪物之王“吸血鬼”起源還要古老，是西歐的“森林部族”。
　但是──在牠們的世界裡，不存在金黃色的毛皮。
　據說在狼人社會中，最高階的血統是銀色毛皮。
　銀色狼人是一族之首，位階比魔獸更高，到了幻獸的領域。
　而超越銀色的金色毛皮，已經超越人類智慧所能理解的程度了。
　久遠寺有珠的“童話怪物”，終究只是人類創造的終極神秘。
　但那隻金狼則是誕生於星辰之中的神秘。
　就像生命在幾千幾萬年的活動中，偶爾會產生出的奇蹟珍露。
　牠身上的神秘恐怕超過三千年。
　人類魔術師──
　不，只要是活在現代魔術基準上的魔術師，理論上是不可能打敗那隻金狼的。
　……這代表對蒼崎青子和久遠寺有珠來說，牠是最棘手的敵人。
「──這樣啊。
畢竟是有珠也應付不來的對手，我根本不可能打得贏。
　……不過，簡單來說，只要不是魔術就行了吧？
　泰晤士的動力是魔力，但攻擊就只是單純的衝擊吧？只要能擊中，應該可以把牠打扁吧？」
「……很遺憾。
牠的外形基本上是狼，但會依照狀況改變外觀，接住泰晤士手臂的時候，就變成類似大猴子的模樣。
　即使用機關槍或火箭瞄準牠，牠應該也會躲掉，或是變成身體較硬的生物來防禦吧。」
「……只要是地球上的生物，牠什麼都能變嗎？
　不過應該很難連質量都改變吧？
　希望牠其實只能變成大約兩公尺的生物，僅擷取那種生物的優點。
　欸，雖然離題了，不過如果牠變成深海的生物，不是有點可怕嗎？」
　青子悄聲說，視覺上尤其可怕。
　大概是在談話的過程中產生鬥志了吧，本來昏沉的思緒和無法對焦的眼神都徹底恢復成平時的狀態。
「那之後呢？有珠，妳順利逃走了嗎？」
「……沒有，我也被那隻狼攻擊了。」
　有珠向她說明被金狼撲倒後的種種。
　附帶一提，她大幅縮短跟草十郎有關的細節。
有珠自己也想不透，為什麼不把跟草十郎發生的事情告訴青子。
「喔……對付完有珠之後，立刻就到我這裡來了嗎？
　姊姊打從一開始就想要在昨天做個了斷。
　……可能因為是姊妹吧，我都忘記我們在緊要關頭總是會同時行動……」
「只要翻出底牌，就必須要殲滅敵人才行。
　姊姊先留下兩個支點，然後暴露自己的身分，分散我方的戰力。
　……這個時候我就知道她會拿出最後王牌，但沒想到居然是狼人這麼強的怪物。」
　她重重嘆了口氣。
　有珠也有同感，輕輕點頭附和。
「……先別說那個了，草十郎居然會去救有珠。雖然得要感謝他，但這個舉動真是太蠢了。
　如果我是橙子，肯定會排除所有報復的可能性。
等解決我們兩個之後，就會像捏斷小貓脖子那樣收拾掉他。」
「我請這裡的人保護靜希同學了。」
　聽到有珠的話，青子驚訝地瞪大雙眼。
「哇，到底吹了什麼風？
　有珠竟然會照顧他。」
「……因為覺得如果不管他，青子會生氣。」
　有珠閉著眼睛回答。
　青子露出不高興的表情閉上嘴。
　就像是在默默抗議「為什麼會變成那樣」。
「……哎，也好。所以草十郎現在在這裡啊？我沒看到他啊，他去哪了？」
　大概是因為脖子還沒辦法動，青子只用視線環顧房間。
「他身體不舒服昏倒了。現在借用詠梨神父的房間休息。」
　聽到「昏倒了」這個詞，青子眼神一凜。
　難道，雖然受到這裡的人保護，但橙子還是搶先一步收拾草十郎了嗎──？
「……到底發生什麼事了……？」
　面對青子的嚴肅發問，有珠沉默了一陣子後，有點猶豫地開口。
「因為……
他看到妳之後吐了。」
　她不做修飾地說出真相。
　青子一時說不出話來。
　沐浴在透過窗戶灑進來的陽光下幾秒鐘後……
　青子才終於恢復語言中樞，喃喃地說。
「……是沒關係。但那樣真的很羞辱人。」
　不知道是覺得青子的反應很好笑，還是整晚熬夜照顧青子的緊張終於放鬆，有珠輕輕一笑。
「怎樣，有什麼好笑的啊，有珠？」
「這個嘛，不知道耶。不過，靜希同學會吐也是有原因的，畢竟現在的妳實在慘不忍睹。」
　經她這麼一說，青子觀察了自己的身體。
　身上穿著一片式的患者服。
　繃帶面積比外露的肌膚要大，右腳上打了石膏。
　右手還能動，所以青子用纏滿繃帶的手指摸了摸自己的喉嚨。
「對喔……我想起來了。那個小鬼好像第一個就咬我的脖子。
　脖子被咬斷真的很不得了呢，腦中傳來『啪唧』一聲，噁心得不得了。
　……嘖，之後牠就開始胡亂啃咬，讓我都忘記這件事了。」
　青子的語氣很輕鬆，但眼神卻很陰暗。
　……她全身被破壞到勉強“死不了”的程度。
　沒有任何斷面。
　基本上都是啃咬之後留下的撞傷和骨折。
　青子的身上有充滿蒼崎秘術的魔術刻印。
　即使脊椎骨折，只要青子本身還沒斷氣，刻印就會強迫青子活著。
　……雖然刻印多少有點麻醉的效果，但讓她遭受如此痛楚的怨恨，就算殺死金狼一百次都不夠。
「……支點全部都被破壞。
　這下三咲市的靈脈就被解放了。
　掌握全貌本來是我們的特權，但橙子打從以前就知道，也不用花時間分析。
　──回到正題，妳覺得改寫所有權要花幾小時？」
「如果是橙子小姐，應該不用兩天吧。
　支點修復只能仰賴土地本身。
　等到支點的防護陣修復，這座城鎮就是她的了。」
「沒想到我們明天凌晨就要破產了。
　那有珠怎麼樣？妳還能戰鬥嗎？」
「思考魔術還能用一點。
　除此之外就只能靠小道具了吧。」
「……唉，沒辦法拿對方怎麼樣嗎？」
　青子說完就閉上嘴。
　視線直瞪著天花板。
　有珠很清楚，她的眼神中蘊含什麼決心。
「就算是這樣，青子還是要戰鬥吧？」
「對啊，因為我就是不知道怎麼放棄。
　……那有珠呢？」
「只要是曾經屬於我的東西，就絕對不會拱手讓人。」
　聽到她簡短的回答，青子低聲說「也對」。
　有珠對屬於自己的東西的執著度，就連青子都覺得毛骨悚然。
　一旦東西屬於自己就絕不放手──這也證明了少女絕不容許背叛的潔癖。
「ＯＫ，那就決定了。
　抱歉，讓我再休息一下，在今天晚上之前，我會想辦法恢復到能移動。」
　要是負責手術的修女聽到這番話，應該會被她有勇無謀的想法嚇昏吧。
　現在的青子連吃飯都沒辦法好好吃。
即使知道這一點，
有珠還是點點頭起身。
　既然青子這麼說，身為夥伴的有珠也只能相信她了。
　黑衣少女默默離開病房。
「啊！」
　走到門前時，她一隻手摀住嘴巴，突然停下腳步。
「有珠？」
　青子以為她又想到什麼無聊的小事，於是用看好戲的心情叫了她一聲。
　但是──
　本來應該會害羞得漲紅臉的有珠，卻像是面對難解謎題似地緊蹙眉頭。
「有珠～？」
　「哈囉～」青子再次呼喚。
　有珠沒有回頭，面對著門……
「──為什麼趕得上？」
　她用類似自問的聲音這麼說。
　那是青子不在的時候發生的事，所以她當然不可能知道有珠的疑問是什麼。
「……之前那次也一樣。
　我們明明是搭首班車回來的。」
　她對著門喃喃自語。
　……大概是最後仍想不到答案吧，有珠悶悶不樂地將手伸向門把。
「……不想說的話也沒關係。
　但到底是怎麼了啊，有珠？」
　有珠沒有回答來自背後的問題。
　她開門離開房間前，只對青子說了一句話。
「……雖然不重要，
不過，唯架姊好像看不到靜希同學喔，青子。」
　說完，門就砰地關上了。
「喔～真難得。」
　青子躺在床上，有點開心地喃喃自語。
　周瀨唯架天生看不到，是用感覺來辨識周遭的事物。
　對外敵和有惡意的人特別敏感。
　基本上，她把所有人類都當成“威脅”。
　那似乎是最容易察覺到的氣息。
　如果她看不到草十郎，就等於是再次認定他是個徹底無害的人。
　然後……
　那個無害的某人，過了一陣子之後來到病房。
　看到幾乎快要貧血，整個人氣色很差的草十郎，青子在心裡想著「到底誰才是病人啊？」
「你來做什麼？」
　青子躺在床上，冷冷地對訪客這麼說。
　草十郎維持虛弱的表情，莫名其妙地回了一聲「嗯」。
「有珠在客房睡覺，所以我就待在禮拜堂，但後來人越來越多，我就逃到這裡來了。」
「喔，到做禮拜的時間了嗎……明明是聖誕節，大家真勤奮。」
　今天是聖誕節，但彌撒的高峰只到２４號。
　現在來禮拜堂的人，想必信仰非常虔誠吧。
　住在三咲町的外國人很少。
　不，甚至可以說是沒有外國人，聚在禮拜堂的都是附近的居民。
「所以呢？也沒什麼好逃的吧？只要找一下應該會看到認識的人呀？」
　即使如此，青子卻用更冷淡的語氣這麼說。
　剛才聽有珠說他「看到自己後吐了」，這件事在各方面都讓青子心情變得很差。
　不過……
「沒有啦，我想說正好有機會，想問妳一些事。
可以聊一下嗎？」
　因為青子的心情無論何時都不好，所以草十郎沒有注意到她微妙的變化。
「………………」
　青子很想說「在那之前先喝口水，設法改善自己糟糕的氣色吧！」但草十郎好像沒有自覺。
　聽有珠說自己的狀態真的很慘不忍睹，不習慣看到血的男生會昏倒也不奇怪，但是……
「喔，這樣啊。
　妳還沒辦法聊天吧，抱歉，我下次再來。」
　他看到青子想事情的樣子，似乎誤會她“還沒有體力說話”。
　那種誤會也讓青子很不高興。
「給我站住，只是聊聊無所謂，再說我也還有精神，就陪你聊幾句打發時間吧。
　……雖然以排解無聊來說，跟你聊天會讓我的格調變低，不過現在也沒辦法奢求了。」
　總覺得好像被罵得很慘，但沒關係。
草十郎坐在床旁邊的椅子上。
「所以你想問什麼？」
　青子用凜然的聲音問，一掃身穿患者服帶來的虛弱形象。
　明明怎麼看都是在逞強，但她沒有表現出任何軟弱的樣子。
「──嗯。蒼崎果然很強，這樣我就放心了。」
　草十郎佩服地點點頭。
　聽了他的稱讚，青子用很受不了的眼神看著他。
「……
你真的很不會挑時間。」
「？」
「算了，沒什麼。
　我在說我的夢，你不用在意──」
　想起剛才的夢，她不禁露出沉重的表情。
　這麼說來，夢裡出現的人幾乎都在這間教會裡，發現這件事之後，沉重的表情轉變為心情真的很差的表情。
「算了算了，不要說這種無聊的事了，草十郎，有話想問就快點問啊。」
「太好了，那首先，可以先跟我說現在的情況嗎？
　聽橙子小姐的說法，我好像也不是外人了。」
　草十郎很平靜地這麼問，但青子懷疑他究竟知不知道那背後代表什麼意思。
　如果被橙子盯上，就必須有人來保護無法自保的草十郎。
　但青子和有珠都沒有餘力，這間教會也不知道能保護他到什麼時候。
　一旦草十郎站在自己這邊，對橙子來說，草十郎就算跟事件無關也會是排除的對象之一。
　答案就只有這樣。
　即使知道現況，不是魔術師的草十郎什麼也沒辦法做。
「……哎，再怎麼說你都救了有珠。」
　這下欠他一個人情了。
　那麼就應該把目前的來龍去脈好好告訴他，當作是謝禮，青子默默在心裡說服自己。
「好吧，我就連同之前的來龍去脈，稍微跟你說明一下。
　我搞不好也能在說明的過程中得到什麼收穫。」
　青子轉念一想，開始說明。
　從十一月底開始的戰鬥說起。
　包含遇到靜希草十郎在內，那一連串漫長卻又新鮮的事件。
「事情發生在一個月前，
　一開始是設在三咲市的結界，不知道被誰消除了一部分。
　代表在我繼承之後，第五次有敵人想要攻擊三咲市。」
「這次的敵人沒有直接跟我們交手，而是先從搶奪土地開始。
　以前的敵人都以為我們還不能獨當一面，大多採用正攻法，結果都成了有珠獵犬的食物，不過那些不是重點。」
「城鎮的結界有兩種，一種可以找到入侵者，另一種可以有效利用土地的力量。
　敵人破壞的是土地的結界，如果所有土地結界都被破壞，我和有珠就會失去土地的所有權，
　變得跟沒有土地的流浪魔術師一樣。」
「當然，為了不失去土地，我們也設下引誘入侵者的結界，但都沒有反應。
　哎，這也是當然的嘛。
　因為這次的敵人是我姊姊──蒼崎橙子。」
「蒼崎的結界不會把同族的姊姊視為敵人。
　……也可能是姊姊找到構造的死角，順利通過結界。
　我們一族的繼承人本來該是她，所以她應該有這種知識吧？」
「於是，姊姊就開始在我們沒發現的狀態下恣意破壞結界支點。
　之所以花了很多時間慢慢破壞，是因為要假裝成“從別的地方來的外人”做的吧？
　如果連續破壞，我們也會懷疑是自己人做的。畢竟我們家跟親戚淺蔥家的關係也很差。」
「……哎，上了姊姊的當是我們太笨，但照理來說，破壞結界本來就需要很長的時間。
　因為管理地的結界都做得很堅固，一般來說攻防都以半年為單位。」
「攻擊的那方必須先腳踏實地慢慢分析結界具體的支點有幾個，分別以哪五大要素組成，以及解除的正確順序。
　當然，這些都必須在暗中進行，以免被管理地的魔術師們發現。」
「相反的，防守的那方發現有入侵者之後，就可以在被搗亂之前找到敵人的據點排除外敵。
　因為這樣，破壞結界都是長期戰，或是只當成前哨戰。
　大多都是攻擊方高調破壞支點，把土地的主人耍得團團轉、疲於奔命之後，再由魔術師直接展開對決定勝負。」
「所以不需要破壞所有結界。
　直接收拾管理地的主人比較快，之後只要解讀術式就能連同結界一起奪走土地。
　比起特地破壞結界再重做，沿用以前的結界和土地比較合又比較強，可以說是一石二鳥。」
　……因為這些定理，青子她們搞錯了對手的想法。
　認定對方不可能會浪費不必要的體力去破壞所有結界的支點。
「所以我和有珠就先採取防禦策略。
　埋伏為了尋找支點，在城裡四處調查的敵人，然後全部打倒。
　但其中一次行動，我們卻開始犯錯。
　在三咲町的公園設下陷阱等待敵人的時候，被莫名其妙的第三者偷看到了。」
　──沒錯。
　魔術世界第一大禁忌。
　就是讓無關的第三者知道自己是魔術師。
「之後的事情你也知道吧？
　我必須把和敵人交戰的工作交給有珠，專心獵捕更重要的目擊者。
　……話先說在前面，我說的就是你。不要一副事不關己樣子。」
　被青子狠狠一瞪，草十郎瞪大雙眼心想「是喔？」
　看來他雖然默默聽著，但還是不太能理解的樣子。
「……算了，沒關係。因為草十郎這種個性，秘密才不會洩漏出去。
　然後，我為了消滅你這個目擊者而單獨行動，對敵人來說也是個大好機會。」
「因為沒有有珠這個強敵，敵人派了特殊的人偶過來，打算趁這個機會收拾我……
　我本來以為是這樣，但那個肯定只是故意找麻煩而已。
不然也不會派跟我長得一模一樣的人偶來。」
　「喔，就是那個青子人偶。」草十郎隨口附和。
「你就忘掉那個吧。
　……接下來的事情，你應該隱約知道一些吧？
　我和有珠專心和敵人戰鬥，每天都忙於搜查，然後就到了決戰之夜，現在則變成這樣。
　來龍去脈大概就是這樣。」
　或許是回顧之後自己也想通了吧，青子自暴自棄地望著自己的身體。
　被子下的身體雖然仍到處都纏著繃帶，但魔力開始慢慢在體內流動。
「……蒼崎，妳們目前為止經歷的事情我都了解了。
　可是，最重要的是，現在的情況到底怎麼樣？」
　也就是青子躺在這裡的原因。
　草十郎最關心的就是昨天晚上究竟怎麼了。
「你很笨耶。情況還用說嗎，就是我們輸得一塌糊塗嘛。」
　青子很爽快地做出敗北宣言，如果她雙手可以自由活動，應該會做出類似萬歲的動作吧。
「輸了……？」
「對。得要好好接受事實嘛。
　五個支點全部都被破壞的時候就分出勝負了。
　管理地脫離我們的管轄，明天應該就歸橙子管了吧。
　雖然想阻止那種情況，但我跟有珠都這副德行。
　現在立場已經倒轉了，以後我們就是挑戰者……也就是流浪的魔術師。」
　所以，青子她們能待在這間教會的時間，也只剩下幾天了。
　這間合田教會是魔術協會的分部，同時也是監視異端分子的聖堂教會分部。
　青子她們不屬於任何一個組織，只是擁有三咲市的所有權。
　教會之所以願意幫助青子她們，是因為她們是這片土地的管理者。
　一旦失去管理權，教會也沒有理由提供協助。
「詠梨神父是中立者，所以願意幫助我們，但唯架姊是教會的代理人，她跟我說，傷口如果癒合的話，明天就快點滾出去。
對教會來說，魔術師本來就是應該排除的商業對手。
　笨蛋律架則是──哎，如果哭著求她，應該會幫忙吧。」
　青子喃喃地說著草十郎聽不懂的話。
「不是啦，蒼崎。
昨天晚上到底發生什麼事？」
　青子不肯回答草十郎最想知道的事，他只好主動發問。
「……看了還不知道嗎？不只是慘敗而已。
　我的脖子被咬斷，全身也被肆意啃咬，右大腿好像還整條不見了。
　多虧了有珠的巧克力，我才沒有流血致死。」
　青子拍了一下打了石膏的右腳。
　雖然語氣很輕鬆，但隱約透露出想要雪恥的鬥志。
「──────」
　和青子相反，他產生的情感是「空白」。
　鐵青的臉色變得更白，越來越沒有血色。
　不知道是在逃避慘況，還是產生反感。
　無論如何，他都展現出人類的情感。
「你為什麼會在這裡僵住……啊，對喔。
　草十郎好像嫩到看到我還吐了嘛？沒關係啦，現在已經拼湊回來了。
　唯架姊是治療的專家，而我也不只有挨打的份，復原是蒼崎家的專長，那點小傷不算什麼。」
　青子用眼神表達「所以你不用擔心」，但草十郎依然無動於衷。
　……雖然是誤會，但看到他這麼擔心，青子也很難開口諷刺。
　莫名覺得有點害羞，於是青子繼續說話。
「不過姊姊也真是的，到底是怎麼收服那種東西的啊？我以為金色的狼只是傳說中的生物。
　……那傢伙是神話時代的神秘，如果不用具有千年歷史的魔術根本無法與之抗衡。但牠也不是靠肉搏戰就能打贏的……」
　青子想起昨晚的慘況，不甘心地咬住下唇。
「金色的……狼……？」
　相反的，聽到陌生的名詞，草十郎似乎終於從打擊中恢復。
「對，金黃色的狼人。說是『金狼』可能比較正確吧。
　狼男……這樣講你應該也不懂吧？只要想成是結合人類和狼的優點的生物就行了。
　比起野獸，更接近魔獸。
　普通的狼人還有辦法對付，但橙子身邊的是金黃色毛皮的怪物。」
「牠擁有原始狼人的血統，已經超越魔獸，到幻獸的領域了。
　面對神聖的對手，得要用更高級的神秘……比方說悠久的歷史，或是魔術的奧義……不然全部都無效。
　魔術雖然萬能，但唯獨“歲月差距”是抗拒不了的。
　對人類魔術師來說，就等於是類似天敵的天災。」
　青子沒有憎恨，而是用佩服的語氣這麼說。
　聽到她的低喃後……
「………………」
　草十郎似乎莫名地聽懂了。
「嗯？怎、怎麼了？」
「沒有啦，簡單來說就是蒼崎妳們贏不了的對手吧？
　……那傢伙真狠。
有珠的肚子被撕裂，而蒼崎甚至被咬得體無完膚。
　明明只是小孩……不對，正因為是小孩，所以不懂輕重嗎？」
　草十郎鐵青著臉緩緩地說。
　青子點頭表示同意。
「就是說啊。
到底把人類的身體當成什麼啊，那個小孩──什麼？」
　青子說到這裡猛然抬頭。
　就像以前看到意外的怪物時的樣子。
「你剛才說『小孩』？
　你怎麼會連這個都知道？」
「果然是小孩啊？我就知道應該不會有兩個金髮的人。我有看過那個人一次。
　在森林裡面看到的，但不是蒼崎說的那種怪物。
　木乃美撂狠話說什麼要兩個人一起制伏他，但因為打不贏所以我阻止他了。」
　草十郎用奇妙的語氣說出很奇妙的話。
　但青子沒有餘力追問。
　因為她有更重要的問題要問──
「你說你看過他，在哪裡！？」
「在學校的舊校舍。
啊，這麼說來，如果打招呼也算的話，我好像有跟他說過話。還有一次在打工的時候送了五十公斤的生牛肉過去……」
「你、你這個大笨蛋────！」
　她發出驚人的大吼。
　青子不顧身上的傷，神速地抓起地板上的拖鞋，用力朝草十郎平靜的臉上扔。
　青子大口喘著氣，而草十郎則是臉遭到突然飛來的拖鞋重擊，坐在椅子上向後倒。
　兩人維持這個動作好一陣子。
「──蒼崎，妳為什麼要生氣啊。」
　堅強的男人緩緩起身。
　青子用彷彿在瞪敵人的眼神，惡狠狠地瞪著有如佛像般盤腿坐在地上的他。
「會生氣也是當然的吧！
　那麼奇怪的事情，你怎麼沒跟我們說！」
「……又不是什麼值得一提的事。再說，跟妳們說這些只會被罵而已吧。」
　聽到草十郎非常正確的發言，青子不禁把話吞了回去。
　如果在晚餐的時候……
『對了，我今天扛了一大堆牛肉外送喔。一整頭牛耶！哎～錢和食欲都是只有特定的人才特別多呢。』
　要是他說出這種話，不用想也知道青子和有珠會有什麼反應。
「唔……是沒錯。
　……真的有個金髮的小孩住在舊校舍裡？」
「我不太確定那個是不是蒼崎說的金狼。
　但至少鎮上的餐飲店都曾經輪流送過很奇怪的餐點過去。好像還是站前的大帝都的忠實客戶。」
「……的確，如果那傢伙每次吃飯都外出，應該很引人注目……」
　……雖然不願意相信，但那裡很有可能就是狼人的家。
　橙子應該也很努力設法隱瞞狼人的存在，不過用那種方式實在有點笨。
　……但先不說這個了。
　既然知道狼人住在哪裡，就等於知道尋找已久的橙子的據點在哪裡。
　而且要更換結界，必須找一個能夠存放材料，又不會被人發現的據點。
　三咲高中的舊校舍符合這些條件。
「……也就是說，其實所有的關鍵都藏在你手上。」
「我沒有藏起來。
再說，如果蒼崎有參加後山的清掃活動，應該就會知道了吧？
　不要推給鳶丸一個人，蒼崎也去清掃不就好了。」
「…………………………」
　……聽聞這句正確的評論，青子彈了一下手指。
　這回不是拖鞋炸彈，而是用白色的項圈忠實反映她的心情。
　接著──
　在草十郎被項圈折磨一陣子之後，
　他清楚地察覺到青子的改變。
　躺在床上的少女，用堅定的目光看著遠方。
　堅毅的神情吹散了因為受傷而顯得有些虛脫的表情，以及身穿患者服散發的淒慘氣息。
　簡單來說，現在青子充滿鬥志。
　這燃起的鬥志是因為誰、針對什麼事情，不用說也知道。
「……
蒼崎？」
「嗯？」
　青子用毫無防備的聲音回應草十郎的呼喚。
　實際上，這聲呼喚也確實出乎她的意料。
　因為確定目標之後，她徹底進入自己的世界。
「草十郎，謝謝你。」
　青子這句話並非惡作劇地回敬草十郎剛才嚇到自己。
　而是非常自然的道謝。
　聽到這句陌生的話，草十郎相當驚愕。
「……因為，總之都是多虧了你，我才能知道橙子的下落，所以想向你道謝。
　你不滿意嗎？」
「沒有，被感謝是好事啊。
　……妳該不會要拖著這個身體去找橙子小姐吧？」
　比起擔心，他的語氣更接近責問。
　青子一副很理所當然的樣子回應他的問題。
「東西被搶走就要搶回來呀，草十郎。
　而且還要在成為別人的東西前立刻搶回來，哪有時間拖拖拉拉。」
　青子在表達自身想法的時候，散發一股不容反駁的氣勢。
　即使如此，草十郎依舊不肯退讓。
「就算沒有勝算也要去嗎？妳說妳沒時間，但現在比起搶回東西，妳更需要休息吧？
妳的傷勢現在雖然好多了，但昨天不是很嚴重嗎？能活下來算是幸運了。」
「不對，我不是因為幸運，而是橙子本來就是這麼打算的。」
「不是因為幸運……？」
「對，橙子刻意讓傷勢維持在還保有一口氣的程度。意思就是說，這次放妳一馬，下次再來吧。
　我就是因為這樣才能活下來，而橙子也在等我過去。這也是為了讓彼此的舞台都能順利落幕，不然等到現在才動手也沒意義吧？
　……雖然很不想這麼說，但借用你的話就是這樣，對吧？」
　青子忿忿地說著，側臉散發出一股凌厲的氣勢。
　在草十郎眼中，期盼廝殺的青子和故意安排廝殺的橙子，簡直就像遙遠世界的人。
「……橙子小姐是為了要殺妳才故意讓妳活著嗎？
　而蒼崎則是心知肚明，卻還是要去送死。」
「沒錯。雖然已經分出勝負，但我們之間的恩怨還沒做個了斷。
　要去當然是等到身體復原再去比較好，但是，在我休息的時候，橙子就會入侵到三咲的深處，那樣一來，我連最後的王牌都沒辦法用了。
　要我眼睜睜放棄自己可以做的事──」
　雖然那不是比死還要深刻的痛楚──
　但只要還活著，就無法逃避的後悔。藍色眼瞳如此訴說著。
「──────」
「聽懂的話就乖乖閉嘴。
　你聽好，這是我的戰鬥。你不用負任何責任，畢竟是我的人生啊。
　我才不要坐著等死，只要還有一點勝算就不能老是躺在床上吧？」
　青子的回答徹底把草十郎拒於門外。
　別人沒有介入的餘地。
　草十郎不知道她這番話出於好意，還是出於嘲諷。
　只知道如果要阻止她，必須要有殺死她的覺悟。
沒有這種覺悟的人，不容許批評蒼崎青子的決定。
「──────」
　即使知道沒辦法說服她，草十郎還是提出了最後一個問題。
　因為他覺得如果不問，自己就沒辦法離開這間房間。
「……我不懂。實在沒辦法想像，蒼崎為什麼要那麼拚命。
束縛妳的到底是義務還是被迫呢？」
　草十郎的眼神隱約透露悲傷。
　即使看到他的反應，青子依舊面不改色。
「竟然問這麼深奧的問題，真不像平常的你。
　好吧，我就回答你，雖然這種事情說出來也沒幫助就是了。」
「我覺得那兩種東西隨時都在壓迫我。
　但不要誤會了，義務和被迫、驕傲和畏懼都不是旁人施加在我身上的。
　就算不跟橙子戰鬥，祖父應該也不會罵我，有珠更不會對我有怨言。
　即使現在逃避，也只是讓這件事變成對任何人都不重要的小事罷了。所以跟其他人沒有關係。
　一切其實都沒有意義。」
「但我不會逃避橙子。
　只是要證明我存在在這裡。
　即使沒有意義，我也決定要把我能做到的事情全部做好罷了。」
　蒼崎青子用有如烈火般的激動語氣堅定地這麼說。
　──草十郎心中只有宛如荊棘的不滿。
　他不知道青子說的話為什麼會讓自己這麼生氣。
　但同時……
　也深深體會到正因為是嚴以律己的她，才會這麼吸引自己。
　即使她說一切都沒有意義。
　也會頑固地想要賦予一切意義。
「……那如果……」
　草十郎忍不住提問。
　不知道是因為想要改變青子的想法，還是因為他自己想要知道答案。
「如果沒有任何人在看也一樣嗎？」
　這句話就像在自言自語。
　……沒錯，如果沒有人在看，也不會有人知道自己逃避。
　現在的青子面臨的就是這種情況，即使如此，她依舊斬釘截鐵地否定。
「哎呀，有人在看啊。至少我自己在看。」
　大概是被問了非常理所當然的問題，青子的表情顯得有些訝異，但也似乎有點開心。
　和驚訝地瞪大雙眼的草十郎相反，青子用不感興趣的語氣回答。
「草十郎，你不知道嗎？
　人生在世最重要的觀眾不是別人，而是自己呀。所以人生才不能偷懶。」
　聽到青子用無奈的語氣這麼說，草十郎站起身，什麼話也無法回答。
　全身透露出一股敗者的陰霾，實在很不像平常的他。
「草十郎？」
「……對不起。我知道妳說得很對。
但我還是不懂。」
　草十郎輕踩腳步往房門走去。
　接著把手放在通往走廊的門上，停步。
　在短短幾秒間，他陷入短暫的糾結，數度猶豫到底該不該開口。
「──────」
　最後草十郎還是沒辦法說出想對青子說的話，默默打開房門。
　門發出冰冷的聲音敞開，訪客悄悄走出房間。
　青子不發一語目送他離開後，將視線轉向窗戶。
　很快就要傍晚了。
　窗外的街景已經蒙上一層淡淡的陰影。
　到了晚上，禮拜堂只剩下草十郎。
　少年獨自坐在長椅的角落。
　就像來懺悔的人一樣，全身散發著難以言喻的無力感。
　寒冷的氣息如藤蔓般從牆上蔓延而來。
　在沒有暖氣的禮拜堂裡，吐出的白霧彷彿靈魂一般。
　寒氣無情地從身上奪走體溫。
　草十郎覺得禮拜堂的挑高天花板和寬敞的講堂，更增添了冬天的寒意。
「………………………………」
　他滿腹情緒無處發洩，只能虛弱地凝視天花板。
　完全無法冷靜下來思考。
　就連心裡為什麼會有這種浮躁的情緒都不知道。
　遲遲找不到答案，任憑時間流逝。
　他的姿勢看起來像是在思考，但也有點像在睡覺。如果不管他，搞不好還會化成石像，意志消沉得令人不忍直視。
　問題是他自己完全沒有自覺。
「哎呀，晚上來禮拜啊，真感動。」
「──────」
　突然的聲音讓他抬起頭。
　……不知道是什麼時候出現的，昨晚看過的那位穿著神父裝的男人站在祭壇前。
　沙啞的聲音在禮拜堂內迴盪。
　事到如今草十郎沒打算要離開，甚至根本就沒有力氣站起來，只能默默看著那個人影走近。
「不過這間教會根本沒有聖靈就是了。
　我可以坐這裡嗎？」
　神父指著草十郎坐的長椅。
　不等他回答就逕自坐在跟草十郎相反的那一端。
「容我重新自我介紹，我是文柄詠梨，這間教會的……怎麼說呢，應該算是文件上的主人吧？請叫我詠梨神父。
　你就是靜希草十郎嗎？原來如此，唯架確實沒辦法看到你。」
　語氣雖然溫和，但神父的聲音卻明顯不帶任何情感。
　秉持著徹底的利己主義。
　草十郎很熟悉會用這種聲音說話的人。
　從山上下來的時候，照顧過他的恩人就是這種不表現出任何情感的人。
「…………」
　草十郎維持坐姿，默不關心地瞥了神父一眼。
　現在他處於心不在焉的狀態，但詠梨似乎沒有注意到。
「我想跟你聊一聊，可以嗎？」
　草十郎點頭回應。
　「太好了。」神父露出一個有點虛偽的笑容。
「你很擔心青子吧。」
「沒有。律架小姐也問過一樣的問題，但我沒有在擔心蒼崎。」
　草十郎沒有看著神父，而是面對前方回答。
　聲音虛弱且充滿迷惘，不像平常的他。
「不過我現在滿腦子都想著她，也不知道到底為什麼。剛才我就是在想這件事。」
「很簡單，你只是嫉妒青子而已。」
　那麼無精打采的少年，只是聽到這句話一下子清醒過來。
　草十郎就像獲得甘霖似的，「啪」地拍了一下手，轉頭看著神父。
「原來是這樣，我只是羨慕蒼崎而已。
　──不對，可是那樣也很傷腦筋。
我一直沒發現自己心裡居然會有那種念頭。」
　神父沒有回答他懺悔般的低喃。
「所以，你要跟我聊什麼？」
「不，與其說是聊天，不如說是有問題要問。
　我聽說你之前都住在深山裡。有件事讓我非常好奇。」
「好奇什麼？」
「嗯，從以前到現在，應該沒有人問過你這種問題吧？
因為你不會讓別人產生不安的感覺，實際上我也這麼認為。
　所以，怎麼說。我們認識也是有緣，加上我的頭銜又是神父，如果看到迷途的羔羊，沒有伸手幫忙總是會有點於心不忍。」
　接著，神父平靜地看著草十郎。
　那是無情揭穿陰暗與罪行的眼神。
「你注意到的事情還真奇怪。
　……那個，你想問什麼？」
「沒什麼，只是很自然的疑問。
　你為什麼會下山呢？待在山上的你應該很幸福吧？」
　雖然沒有說出罪名，但這毫無疑問是一種指控。
　要說太晚問，確實是有點晚，而要說理所當然，這也的確是很理所當然的問題。
「………………」
　草十郎沒有回答。
　神父不理會露出苦澀表情的少年，自顧自接著說。
「在山裡生活有多嚴苛，我也算是略知一二，因為年輕的時候曾經不小心在山裡遇難。
　在山上生活非常簡樸，畢竟除了設法活下去，幾乎沒什麼多餘的時間。不是為了娛樂而活，單純為了生存而活。生活被縮減到比最低限度還要精簡的程度。」
「跟山裡的生活比起來，都市應該等於是樂園了吧？
　不過，每個人對樂園的定義都不一樣。」
　草十郎沒辦法回答，表情也沒透露出任何蛛絲馬跡。
　禮拜堂裡只有神父的聲音迴盪著。
「以前的生活連一小顆種子發芽都能帶來喜悅。
　不管電燈多溫暖，自然的嚴寒對你來說應該還是比較好。
　但你為什麼下山了呢？待在山上的你應該很幸福吧？」
　神父又重複了一次問題。
　草十郎緊閉雙唇。
　不是因為他不想回答，而是因為他自己也還不知道為什麼。
　……唯一可以確定的是，就算想回去也回不去了。
「傷腦筋。如果不弄清楚原因，你永遠無法得救。
　正常人沒辦法在不知道為什麼要拋棄故鄉的情況下，愛上旅行的土地。
　給你一個忠告。無條件地肯定所有事，沒辦法獲得幸福。
　你得要原諒自己的心才行。」
　草十郎完全無法理解神父說的話。
　但最後那句話讓他留下深刻的印象。
　神父說「要原諒自己的心」。
　但他不太清楚「心」的具體意義。
「喔，這麼說起來──」
　蒼崎橙子也說過一樣的話。
　草十郎佩服地想著，橙子和這個神父居然都有辦法說中自己從來沒有說出口的事情。
「……神父真厲害，每個神父都這樣嗎？」
　剛才的陰霾已經不知去向，草十郎好奇地這麼問。
　少年不會把心裡的傷表現出來，就某種意義上來說，擁有一顆鋼鐵心臟就是他的特色。
「嗯，因為神父的工作就是挖掘煩惱。
不過多半是只挖出來，沒辦法填回去就是了。」
「……挖掘煩惱的意思是促膝長談嗎？」
「我當然也會進行那種柔性的談話，不過我只能解決一些微不足道的煩惱就是了。」
　神父苦惱地聳聳肩。
　雖然他非常不值得信任，但對現在的草十郎來說，不管是誰看起來都散發著神聖的光芒。
「那個，既然這樣，可以請你聽我說一個微不足道的煩惱嗎？」
「你為什麼會羨慕青子嗎？」
　神父似乎可以讀取別人的心，他用溫和的目光早一步猜到草十郎要說什麼。
「呃……嗯，就是這樣。
　我自己也不知道為什麼會這麼想。
但你應該知道。」
「我不知道，但可以不負責任地回答你。
　大概是因為你沒有立場的關係，
確切來說，應該是沒有自己的顏色。」
　草十郎一臉迷惑地瞇起眼睛，看著斬釘截鐵答覆的詠梨神父。沒有顏色是什麼意思？
「就是這樣。要說你的優點嘛，就是你強大的適應力。
　你從有如異世界的山裡來到城鎮，還自己一個人過活。
　在好不容易才習慣的常識中，還能跟青子她們那種超越常識的人相處和生活。
……即使你付出過不少努力，你的適應力還是非常驚人。
　雖然不知道原因，但你打從一開始就不把自己擺在第一順位。」
「即使能應付各種變化，卻沒辦法融入。
　真要說起來，就是沒染上任何色彩的空白吧。
　能夠自然融入風景的樸實性格雖然是種很棒的美德，但沒有自我就等於沒有容身之處。
　所以也不盡然是好事。」
「不過，居然連唯架都看不到，這實在有點超乎我的想像了。
　連沒有形體的精靈都能看到的她居然看不到你，看來你的無欲無求也是很不得了。」
　不知道在開心什麼，神父帶著微笑這麼說。
　草十郎聽不懂他說的話，也不懂他的笑容是什麼意思。
「這只是我的猜測，我認為青子看到你會有反感。
　沒有自我的你對凡事都堅持自我的她來說，應該很難以認同吧。
　而同時，你也在青子身上看到了無論如何都得不到的東西。」
「用言語描述會變得有點粗俗，但就是這麼一回事。
　我剛才說你嫉妒她，現在修正一下。
　你對青子──不，算了。
說出來太煞風景了。」
　神父溫柔地笑了。
　那是個感覺很年輕的笑容，讓人感受到詠梨原本的年齡。
　知道對象是青子之後，似乎讓神父卸下冰冷的面具。
　但先不說這個了。
「那個，神父。到頭來，我到底是嚮往青子什麼地方啊？」
　草十郎正面反問詠梨含糊的說法。
　詠梨按部就班一步步解釋，可對草十郎而言似乎說得太過冗長。
「……我剛才的說法你沒聽懂嗎？
　真傷腦筋。這種事情越解釋只會越抽象呢……但我好歹也是個神父，就換個方式替你說明一下吧。
　你知道青子的過去嗎？」
「不太清楚。不過她曾經說過很奇怪的話，類似到了高中後改頭換面之類的。」
「那就是完全不知道的意思囉。
　好吧，那麼，靜希同學，雖然這個比喻很沒意義，但是……
　如果突然有人叫你自殺，你會乖乖照做嗎？」
「自殺……？」
「對，自殺。身為神父的我實在不該說出這個詞，但反正我只是打扮成神父的樣子，所以沒關係。
　青子在十五歲的時候，被要求過類似的事情。
　要求她拋棄從以前到現在累積的所有努力、希望、過去和未來，從今天起變成另一種生物過日子。
　怎麼樣？不覺得那等於是刪除自我，在未來中死去嗎？」
「…………」
　神父說的話，確實跟青子曾經提過的過去一致。
　蒼崎青子在國中以前，都過著普通學生的生活。
　但某天突然必須代替姊姊繼承家業。
　「成為魔法使」幾乎等於是拋棄至今的生活。
　青子必須把以前只當成知識的魔術師觀念當作常識，捨棄至今的所有努力和未來，過著完全不同的生活。
　而那種生活方式從青子過去的常識來看，是一條充滿痛苦的道路。
　……青子的祖父沒有強迫她。
似乎只說了“姊姊沒辦法繼承了，下一個順位就是妳”。
　青子有拒絕過嗎……？
　草十郎沒有想過這個問題。
　……但可以確定她絕對不是自己主動去選那張牌的。
　即使魔法使的生活很有魅力，那位少女也不可能果斷捨棄過去的生活。
　因為蒼崎青子無論何時都全力以赴。
　所以她十五年來付出的努力，一定也有相對的收穫。
　無論是至今的成果還是將來的展望，想必都散發著讓人稱羨的耀眼光芒。
真的有辦法下定決心讓一切變回白紙，從頭開始重新來過嗎？
　……這不只是單純地重新來過。
　也代表著要將過去想像的未來藍圖破壞殆盡。
「……青子怎麼決定呢？」
「哎呀，她真的很頑固。
　一下子就點頭答應，連作陪的我都覺得她是不是瘋了。
她拚命握緊發抖的手指，很有自信地說，那我就繼承吧。
　她不是因為祖父的期待，或是對蒼崎家的責任感，而是討厭逃避才選擇魔術師之路。」
「拒絕雖然不算是逃避，但青子好像是這麼認為的……覺得逃避的行為就等於是否定自己至今的人生。
　青子做出選擇，與其要對過去的自己說謊──不如告別過去的人生。
　雖然很極端，但她就是為了前進不惜拋棄一切的人。」
　詠梨神父露出懷念往事的微笑。
　與其說是對青子的親近感，他散發的感覺更接近監護人的驕傲。
「……但是，我也想錯了。其實青子從小就被教育成魔術師。
　她的祖父早料到橙子會離家，青子會繼承家業，但仍這樣一路把她們兩個拉拔長大。」
「雖然只是形式上反對，但我身為神父也覺得這種作法不妥。所以很努力說服青子。
　告訴她不需要按照祖父的意思去做，要不要跟我一起逃到墨西哥之類的地方。
　──但她毫不猶豫地拒絕了我。
　直到現在我都還記得她當時回答的每一個字。」
『……因為不管我一個人怎麼哭怎麼叫，都不會改變現在的狀況吧？
　既然只有我能做，就要挺身面對。
　就算突然被丟進河裡，應該也有些事情是我能做的吧。
　逃避是最後一個選項。
　在無計可施之前，我都要努力華麗地跳舞。』
　神父似乎很懷念那段往事，背出了少女當時說的話。
　那確實很像她會說的話。
　跟青子在病房裡說的最後幾句話，也大概就是那個意思。
　人生一定會有觀眾，也當然會希望得到喝采。
　但第一個送上掌聲的人是自己，絕對不會是其他人。
　在獲得旁人的認可之前，那位少女會先選擇能驕傲地面對自己的做法。
　至少要活得夠美。
　就像是要對得起失去的眾多東西似的，就算世界上只剩下她一個人，也會那樣繼續忍耐下去。
　不用說也知道自己為什麼會羨慕她。
　因為對他來說，青子的生存之道太值得驕傲了。
　自己是個接納一切，最後卻什麼也沒得到的人，
　而她則是看似拋棄一切，最後卻什麼也沒失去的少女。
　……在還沒遇見任何人的下雨會議室。
　看到自己的醜陋，
　以及完全相反的驕傲。
　回想起來，那個時候……
　他才終於發現到自己的荊棘所在。
「這樣應該懂了吧？你不是被青子的外表吸引，而是對蒼崎青子的生存之道著迷。
　不過青子也確實是個美女就是了。」
　少年點點頭。
　第一次遇見少女的那一天。
　無意識留下的印象，就只有這個。
　堅定的眼神還有她堅持做自己的意志，讓他深受吸引。
「……感覺她很拚啊。」
「就是說啊，明明只是個小女孩，但頑固的程度卻是金氏世界紀錄級的。」
　神父由衷表示贊同。
　草十郎輕輕抓了抓臉頰後抬起頭，就像是在嘲笑自己這幾個小時來的愚蠢行為。
　雖然還留有許多莫名的情緒，但好像不解決也無所謂。
　他再也坐不住地站了起來。
　蒼崎家、魔術師之間的爭鬥、打算去送死的青子，這些都不重要了。
　現在只單純地想要看到她。
「等一下，病房禁止進入。」
　說完後……
　正準備前往禮拜堂深處病房的草十郎，聽到一個冰冷的聲音。
　盲眼的修女本來似乎站在祭壇旁邊，她移動到門前阻擋草十郎。
「唯架小姐，現在不能進去病房嗎？」
「對。久遠寺小姐說，希望暫時別讓任何人進去。」
「有珠說的……？」
　為什麼不讓任何人進去？
　如果是因為包紮傷口，或是情況惡化等理由謝絕會客還能理解，但修女的話聽來卻又不像那樣。
　再說，青子自己說治療已經結束了──
「唯架修女人真好，不用說那種善意的謊言啦。
　直接說清楚就好，告訴他現在去病房也沒用。
因為青子已經出發了。」
「詠梨神父！」
　神父坐在長椅上笑著說明。
　剛才那一連串對話……
　明明沒有人要求他，為什麼他會主動排解別人的煩惱呢？
　……他的意圖不言自明。
「你打從一開始就是這麼打算的吧？」
　神父連眉毛也沒動一下地聽著他蘊含怒意的聲音。
「非常抱歉，因為青子拜託我們保護你。
　雖然是要拖延時間到她做好準備，但我想跟你聊一聊也是事實。」
　「還請不要誤會。」神父毫無誠意地解釋。
　草十郎憤怒地咬緊牙關。
　……他沒有怒罵道為何不阻止青子她們的自殺行為。
　神父和修女都是魔術師的同類。
　在他們看來，青子的選擇理所當然，再說這個神父也認識青子。
　即使他有能力阻止青子，應該也會默默目送她離開吧。
　因為一直躲在教會裡的青子，不是他認識的蒼崎青子。
「有珠呢？」
「她跟青子一起去了，出發已經超過三十分鐘了喔。」
　神父親切地連時間都告訴他。
　三十分鐘，正好跟神父出現的時間一致。
　這間教會到學校不用二十分鐘。
　如果用跑的，不到十分鐘就能到達三咲高中的舊校舍──
「唔……！」
　草十郎轉身走向禮拜堂的玄關。
　……可是。
「等一下，你想去哪裡？」
　盲眼修女僅用聲音就制止了他。
　──無形的壓力迫使草十郎停下腳步。
　修女的聲音化為咒縛，阻止瞻前不顧後的少年。
「你不了解魔術師之間的爭鬥。
　不只什麼忙也幫不上，你只會成為她們的絆腳石而已。
　她們喪命也是自己的業障所致，讓她們盡情廝殺就好了。
像你這樣無罪的年輕人，不需要去淌那種渾水。」
　修女的聲音中蘊含沉靜的怒意。
　她並沒有討厭青子她們，而是斥責明知道幫不上忙還想去送死的草十郎。
「如果有一絲成功的希望，我也不會阻止你。
　但這次的事件例外，你過去也沒辦法幫助她們。」
　……的確，草十郎追過去也沒辦法扭轉情勢。
　遊樂園那次最後也沒幫上忙。
　如果對手是比那天晚上更強的怪物，自己到底能做些什麼，實在不知道。
「我話先說在前面，蒼崎青子的祖父有教過她防身術，除了魔術之外，她的體能也比你好。
　就連她面對那個使魔都毫無抵抗之力了。」
　看來「男人的臂力」這項唯一的優點也派不上用場。
就算現在過去，顯然也只會扯她們後腿。
　修女說的話全都沒錯。
　但即使如此──
「可是我還是得去。我欠了青子非還不可的人情。」
　他的語氣過於冷靜，透露出嚴肅的氣息。
　修女聽到這句話之後，皺起眉頭。
　……雖然很不想這麼做，但也是為了這個少年好。
　如果用講的不聽，只能用強硬的方式讓他睡著了，她向草十郎伸出咒縛的手指──
「正確來說應該是想要報答她吧，草十郎同學。
　還有，唯架修女，請不要在教會裡使用魔術喔。
　如果要用就必須使用聖禮攻擊，不然會影響到我的考績。
……真是的，律架看起來文靜，其實很衝動啊。」
「可是，詠梨神父……」
「就讓他去吧，還是說妳希望青子她們就此退場？」
「……那個問題跟他去送死是兩回事。
　靜希同學，你好好想一想，你去也幫不上任何忙。」
「──────」
　　……這是他自己也痛切感受到的事實。
　即使如此，答案還是不會變。
　打從一開始就是這樣，如果連自己都無法確定，那至少不要迷惘。
　從很久以前開始，就已經決定要貫徹自然浮現的念頭。
「我知道。
……但我非去不可。
　待在這裡才是真的什麼都辦不到。」
　心裡只有青澀的衝動。
　聽到神父的話時，他滿心只想見到她。
　沒想到擔心或是要救她，就只是想要看到她而已。
　所以──
之後的事情，也只能到面對的時候再想。
「看吧，覺得他要去送死的想法才是錯的。
　雖然說他會去扯後腿，但反正青子她們也沒有勝算吧？
　
既然這樣，他去添亂也沒關係呀。既然都要破產，不如破產得爽快一點。」
「神父。」
「好了，草十郎同學，去吧去吧。
　修女聽了你剛才的回答後已經讓步了。
　現在你的腳應該可以動了吧？」
　經神父一說，草十郎確認一下自己的身體。
　壓在肩膀上的壓力變輕，而他自己心中的些許恐懼──
擔心自己別說幫忙了，搞不好還會讓青子她們陷入危險的想法──也徹底消失。
「──那我走了。如果有緣再見。」
「好，無論如何，請度過不留遺憾的一天。」
　神父滿意地目送跑開的草十郎。
　他似乎知道，如果沒辦法說服青子，那也無法說服他。
　少年不顧一切向前奔跑的背影。
　盲眼的修女只能默默聽著他遠去的腳步聲。
　……她跟神父和草十郎不一樣。
　沒有表現出任何惡意、獨善其身的想法或是慈悲，心中只有純潔的中立和關愛。
　那個平凡的少年若能享盡天壽是再好也不過，如果他墮入異端們的地獄就太令人傷心了。
「……真是太糟糕了，詠梨神父。
　我本來以為你是負責的大人，會引導不懂事的孩子。」
　她說出帶刺的抗議。
　她其實也很擔心那位少年。
　看到修女表現出的關心，神父有點無奈地聳聳肩。
「所以我才說唯架修女很多事情都搞錯了。
　『負責的大人』這句話本身就有問題。
<　大人正確的表現，應該是無|‧><論|‧><發|‧><生|‧><什|‧><麼|‧><都|‧><負|‧><起|‧><責|‧><任|‧>才對。」\=
　不管誰死掉都沒關係。
　神父維持溫和的笑容，糾正她的語病。
　城鎮的喧鬧令他豎起耳朵。
　吃完午餐正要午睡的金色狼大大打了個呵欠，顯得很無聊地縮起身體。
　這裡是功成身退後，好一陣子沒有人使用的教室。
<　這一個月來，他的日常生活就是躺在層層瓦礫|桌子>上休息。\=
　他的名字是魯格‧貝奧武夫。
　在故鄉被稱為太陽神，離鄉後則獲得勇者之名的純血狼人。
　不用說，他的故鄉不是這個國家。
　他來自歐洲內陸，一片被山與森林環繞的荒野。
　人類至今還未曾踏入那個秘境。
　狼人們在無人造訪的世界，過著慢慢走向滅絕的日子。
<　這時，他|貝奧>突然出現。\=
　村子郊外的洞穴裡發現一個小孩，擁有跟祖先相同的金色毛皮。
　他沉穩的呼吸聲，好像本來就屬於這裡。
　新成員誕生和其珍貴性，讓整個村子頓時沸騰。
　文明發展後過了近兩千年。
　森林受到砍伐、山谷遭到掩埋，海水也越來越汙濁，導致狼人們的繁殖能力下降。
　族裡連生下新生兒，都是十年一次的盛事。
　這次不是灰色或白色，而是當狼人還被奉為森林之神時所擁有的金色獸性，不難想像村子燃起多大的希望。
　一族不斷衰退。
　在這個時代，他們不得不接受改變。
　這個小孩散發出的光芒，讓一些根本的問題被拋諸腦後。
　不過……
　隨著時光流逝，喜悅漸漸轉變為失望。
　金狼什麼也改變不了。
　魯格──這個受到太陽寵愛的孩子，不知道為什麼，從被發現到現在都維持同一個樣子。
　不僅如此，過了好幾十年也沒有成長的跡象。
　他不會老也不會死，也因此帶來悲慘的境遇。
　找遍全村，卻找不到他的生母。
　找遍全村，都找不到能了解他的狼人。
　百年過後，他也終於理解這個事實。
　自己的一切都和其他狼人不同。
　他不是雄性也不是雌性。
　沒有長處也沒有缺點。
　甚至不理解生死，也不清楚喜悅和恐懼為何物。
『那是大自然誕生的精靈，雖然外形是狼人，但其實是跟我們完全不同的生物──』
　不需要背後的竊竊私語，他也能體會這個道理。
　正因為完美，才會感受到侷限。
　對金色野獸來說，他深刻體會到這個世界太狹隘了。
　所以──
　沒錯，就是因為這樣。
　想知道什麼是生命。
　想知道什麼是缺陷。
　雖然他是萬能的，但想知道萬能所無法體會的事情。
　如果一直這樣下去，
　幾乎等於沒有活著的意義──
　金色的狼不知道該怎麼面對自己。
　而狼人們也不知道該怎麼面對這個太陽。
　雖然尊敬，但同時也不想接近他。
　魯格住在自己當初被發現的洞穴裡，注定被當成神子，孤單地過一輩子。
<『太陽神魯格？不是狼人|loup-garou>嗎？\=
　哈，真有趣！說是偶然的話也太巧了！』
　直到一個奇特的魔術師去到那個村子。
「“……又在喀啦喀啦地吵個不停了……橙子姊也真奇怪，明明喜歡豪爽的大場面，卻又很注意小地方……”」
　貝奧在瓦礫上縮起身體，偷聽走廊的動靜。
　本來以為有點吵的主人是在忙著掌握三咲市整體的靈脈……但她似乎是不厭其煩在調整她最感興趣的陷阱機關。
　她把這間廢棄校舍當成暫時的工房已經一個月了。
　她的小小興趣似乎就是每天製作一個對付入侵者用的新陷阱。
「“……其他的生物必須為了安全做好準備，真是辛苦耶。”」
　從出生以來就是這樣的狀態──貝奧不了解小孩的不成熟，也不知道老化帶來的衰弱，所以立場和思想都跟其他生物不一樣。
　他打從最初就是“完美”的。
　沒有什麼缺點，也不需要加強。
　因此他沒辦法理解所有的軟弱心態。
　他天真無邪、毫無破綻又隨心所欲，不了解人類的善惡也不懂得狼的優劣。
　這隻美麗的野獸不與周圍的事物交流，同時也看不起自己以外的生物。
　除了他的主人蒼崎橙子以外。
　她讓自己見識到亮晶晶的東西以及美味的食物，更重要的是她聞起來很清爽。
　對他來說，判斷好壞的標準就只有單純的「帥」與「不帥」。
　興趣嗜好、外表性別都無所謂。
　無論是什麼樣的人，只要貫徹自己的生存之道，就會有一股「帥」的味道。
　蒼崎橙子的個性雖然很扭曲，但對他來說是個聞起來很清爽的人類。
「貝奧，吃過午餐了嗎？」
　大概是完成走廊上的機關了吧，主人走進教室裡。
「晚上就要決戰了。在那之前別玩過頭了喔。」
　雖然有點囉嗦，但他基本上還是挺喜歡這個主人的。
　實際上，她用來束縛貝奧的契約並不算很強力。
<　只要他|‧>認真起來，就可以輕易把契約撕碎。\=
　沒有任何人類有辦法束縛他。
　話是這麼說，但他也沒打算要殺死橙子獲取自由。
　因為找不到理由這麼做。
　如果要在人類社會自由生活，需要一個方便的人類。
　只要別讓他太不滿意，他不打算對這個主人怎麼樣。
　不過──
<「“終於要決戰了啊。也|‧><等|‧><太|‧><久|‧>了吧，橙子姊。”」\=
　把他帶出來時的承諾，卻開始和現實脫節。
“來吧，我讓你跟最強的神秘交戰。”
　他聽信這句話，一直乖乖聽她的命令，但忍耐也快到極限了。尤其是昨天晚上那場期待已久的戰鬥更是糟透了，什麼“最新的魔法使”，實力與名號不符得叫人失望。
「別這麼說嘛，昨天我也很失望。」
「“……是沒關係啦。那個女的該不會不是不用，而是不能用吧？”」
　主人的表情頓時沉了下來。
　並不是因為贊同他的疑問。
<　而是這已經超越有|‧>或<沒|‧><有|‧>的問題了。\=
「……不是。有可能是……比起要用，不如死掉還比較好。」
「“咦咦？怎麼可能？那可是不用就會死的狀況耶？”」
「所以那想必是讓她會有這種愚蠢念頭的──」
　可怕的東西吧？
　她說到一半，卻又像是嘲笑自己的感傷情緒似地搖搖頭。
「可以確定的是，我沒辦法想像那個到底有多強。
　不過，總之本質是不會變的。無論魔法是多強大的奇蹟神秘，只要是魔術師，青子就沒有勝算。」
　主人留下這句話就離開教室。
　還不忘再次叮嚀，對手和出場的機會就只有“那一次”
「“──魔法啊──”」
　他本來因無聊而暗淡無光的雙眼，突然閃現扭曲的神色。
　想起昨晚那名少女的腿，他伸出長長的舌頭舔過有如鋸子般的牙齒。
　當然，不用說也會好好折磨她。
　他是最古老的狼人，是金黃色的森林之神。
　從懂事那一刻──不，從他出現在地表上起，就知道自己是“最強的生物之一”。
　在他看來，人類創造的神秘簡直有如塵土。
　魔術本來就一無是處，而建立在這之上的神秘──人造的奇蹟更是無用。他根本連其存在都未曾注意過。
「“……但當然，我們的契約就是這樣，我會徹底擊敗敵人。”」
　契約只有這樣。
　只要咬碎那個魔法，之後要怎麼樣都是他的自由。
　……浮現扭曲情感的雙眼，染上了狼的神色。
　那是一個沉浸在私欲中，充滿嗜虐氣息的卑劣野獸笑容。
　晚上七點多。
　三咲高中的校舍徹底沉睡。
　雖然有城鎮的燈光透進來，但校舍四周的山林仍一片死寂。
　這也是理所當然的。
　寒假中校舍使用的次數一隻手就數得完，操場從昨天晚上起就籠罩在大雪中。
　……沒有人使用的建築物，現在幾乎跟墓碑沒兩樣。
　這棟接近死亡的建築物，在新學期開始前都無法獲得新生。
　背後的那一片森林，更顯得陰暗深沉。
　如果不到兩星期的假期就能讓校舍死亡，那麼被遺忘好幾年的森林又如何呢？
　鬱鬱蒼蒼的高牆另一端，別說是城鎮的喧囂，連月光都無法透入。
　這是一個離人們居住的城鎮不到三公里的魔境。
　在寒冷刺骨的夜色中，兩個腳步聲踏過新雪。
「這附近好像沒有陷阱。
　……怎麼樣？要直接潛入舊校舍嗎？」
「怎麼可能。她早就知道我們來了。
躲起來也沒意義，再說，進到敵人的工房有什麼用啊，我們這次又不是要去偷東西。」
「……從背後砍別人一刀，不就是偷雞摸狗的行為嗎？」
「……如果可以的話，我們也不用這麼辛苦了。不過，像忍者那樣來無影去無蹤不是我……也不是有珠的風格吧？
　而且──」
「──而且，
　我們跟對方都早有大打出手的心理準備了。」
　踏過雪的兩個腳步聲，就像說好了似地一起停下。
　留在三咲高中後山的舊校舍。
　過去的操場現在已成了一片雪地。
　被森林遺忘的建築物，就像沉默的死者。
　樹木化為高牆圍繞在四周，就像在祭祀這個時代的殘骸。
「兩位小姐真性急，距離時限還有四個小時耶。」
　一名橙色的魔術師站在雪白祭壇中央。
　穿過森林的少女──蒼崎青子微微壓低重心，瞪著遠方的目標。
　站在青子身邊的久遠寺有珠則是連一根手指都沒動。
　葉子落盡的樹木影子，看起來就像是荊棘。
　雖然青子聯想到睡美人的童話，但那個魔術師的性格似乎不像公主那樣快樂幸福。
　無論是等待王子還是乖乖躺著，都不符合她的作風。
　因為住在舊校舍城堡的公主，光明正大地出來迎接挑戰者了。
「拖著那副身體還逞強，
　身為姊姊，覺得妳的個性真該改一改呢，青子。」
　橙子露出微笑。
　青子本來想要反駁幾句，但還是閉嘴忍住。
　有珠則不發一語，一副對她們的恩怨不感興趣的樣子。
　兩邊陣營隔著約三十公尺的距離。
　之所以可以聽到對方的聲音，全是拜安靜的森林，以及透過魔術強化的五感所賜。
　蒼崎橙子身邊沒看到金狼。
　她單獨與青子她們對峙。
　有珠穿著黑色外套且戴著帽子，一身典型的魔術戰裝扮。
　而站得比有珠更前面半步的青子，則穿著與現在氣氛格格不入的三咲高中制服。
　因為拜託有珠帶替換衣服來的時候，不知道她誤會了什麼，拿來的不是便服而是制服。
　雖然只是一點小事，但橙子似乎以為有什麼特殊含義。
「對了，開始前可以問妳一個問題嗎？
　我真的很好奇，而且開戰之後應該就沒機會問了……青子，那就是妳的戰鬥服嗎？」
　即使隔了一段距離，橙子的聲音依然很清晰。
　就連她打從心裡不愉快，與其說是侮辱甚至帶有一絲輕蔑的語氣都聽得一清二楚。
「………………」
　青子本來不打算閒聊，而是用類似奇襲的方式擊敗橙子，但剛才那個問題實在沒辦法忽視。
「怎麼可能啊。只是因為之前穿制服的機會比較多而已。要算的話，包括今天也才四次吧。
<　……不過我是真|‧><的|‧>高中生，這樣或許也不錯啊？這身打扮哪天會流行起來吧。」\=
　青子刻意強調「真的」這兩個字。
　這一瞬間，橙子的雙眼也散發出青子那種銳利的神色。
「……真受不了妳。品味還是這麼差。」
「謝謝喔，聽到把人偶做成親妹妹模樣的變態這樣說，我就放心了。」
　說完，兩人默默互瞪。
　在冰冷的氣氛中，迸出姊妹之間獨特的殺氣火花。
「──────」
　在兩人對峙的時候，有珠趁機分析橙子附近的情況。
　……橙子附近感覺不到有人躲藏的氣息。
　推測狼人現在應該還留在舊校舍裡。
　難道是認為受傷的青子和有珠，兩個人的戰力合起來只能算一個人嗎──
還是真的沒料到會在這個時間遭到反擊，所以狼人還沒準備好呢？
　有珠冷靜分析後，認為應該是前者。
　敵人打算獨力戰鬥。
　橙子的武器是魔眼和習得的符文。
　光用這兩項，就足以應付現在的青子和有珠了。
“──有珠，第一擊就要定勝負。”
　青子只用手指，向背後的有珠傳達作戰計畫。
　有珠沒有異議。
　……一開始的計畫是有珠吸引狼人，
　青子則在『鏡子』的支援下，對橙子發動奇襲。
　除此之外還有幾張王牌，但既然青子她們是魔術師，無論什麼攻擊對狼人都無效。
　所以她們決定不管狼人，只攻擊橙子。
　雖然這種計畫太過天真，但除此之外她們也別無選擇。
　……不過，情況跟她們想的不太一樣。
　橙子因為自己佔優勢的關係，沒有讓狼人出戰。
　既然這樣……青子立刻做出決定。
　要趁著姊妹和平對話的時候，在狼人登場前分出勝負。
「那這次換我問問題了。
　重新設結界的進度順利嗎？」
「怎麼可能，昨天才剛搶來耶。我還沒開始著手，畢竟趕時間也做不好。
再說，我的目標是靈脈裡面的東西，而不是結界本身。本來就沒有要重設結界的意思。
　不過──比起攻擊土地這麼麻煩的事情，直接攻擊妳們可能比較快。」
「哼，妳的目標果然是那個。
　……既然這樣，就更不能讓妳成為魔法使了。」
　藍色的眼瞳中散發明確的戰意。
　即使看到隨時可能發動攻擊的妹妹，橙子仍沒有任何反應。只有嘴唇露出嘲諷的笑容。
「魔法使啊？我確實對這個頭銜還有點執著。
　沒有移植到我身上的魔術刻印，還有蒼崎傳家魔法的真相。
<但無所謂了，我雖然想要，但只要達|‧><成|‧><目|‧><的|‧>，刻印和魔法我都能自己準備。\=
　還是說……青子，妳要在這裡讓我見識一下魔法的真實面貌呢？」
　橙子的眼神和她說的話相反，蘊含嘲諷的神色。
　……青子如果想要消滅橙子，使用那個不明的『魔法』確實是最好的辦法。
　但青子辦不到。
　如果可以的話，昨天晚上陷入危急的時候就用了。
　蒼崎青子沒辦法使用魔法。
　橙子本來以為使用上可能需要某些條件。
　祖父的術式防護可能禁止隨便發動奇蹟。
　但是──那個人的個性並不會顧慮到世人。
　即使發動魔法會讓整座城市消失，他也絕不會有任何感慨，這樣的形容絲毫不誇大。
<　所以魔法打從一開始就沒|‧><有|‧><條|‧><件|‧>。\=
　束縛青子的只不過是心理障礙。
　精神上的枷鎖束縛了地表上僅有五個的特權。
　所以橙子才會露出嘲笑青澀妹妹的眼神。
　嘲笑她的軟弱。人類無法背負的『魔法』，簡直比一把劍還不如。
　正因為青子自己也非常清楚，才更無法容忍她的嘲笑。
　要我使用那個魔法？
　這種挑釁太膚淺了。
　不用妳說我也知道──
「嗯，如果妳想看的話──！」
　青子在散發凌厲殺氣的同時採取行動。
　──無色的鞋子跑過純淨的雪地。
「──────」
　宛如在水面上飛馳的石子。
　高速衝向橙子的青子徹底“消失”。
　只有足跡如彈痕般逐漸逼近。
　橙子一動也不動地等待她靠近。
　隱身是很簡單的魔術。
　這應該是有珠準備的小道具吧。
　雖然很簡單，但可以有效對付魔眼。
　橙子的魔眼針對束縛咒語強化，沒有能夠看穿欺瞞的“真理”性能。
　魔術的秘密一旦被看穿，就能像這樣輕易破解。
“跑步的習慣還是這麼差啊。”
　已經過了四秒。隱身的襲擊者拉近十公尺的距離，持續加速。
　她似乎是認為在魔術戰沒有勝算，打算用互踢的方式取代互毆。
　另一個少女──久遠寺有珠則是一步也沒動。
“做好會被攻擊的準備發動捨身攻擊──雖然有珠應該有給妳護符，但還是好好反省吧，青子。
所謂的王牌得是憑藉自己的力量來發動的招數。”
　橙子彎起嘴角，舉起左手。
　將手水平地擺在胸前，做出要橫掃的預備動作。
　剩下十公尺。
　很遺憾，本來應該看不到的青子，現在只要靠足跡就能判斷她的位置。
<「[swel]|火>──」\=
　橙子寫下符文詛咒。
　但在那之前，青子的足跡突然停了下來。
　如果要進行肉搏，這個距離還太遠了。
　不知道她為什麼要停在那個位置。
　不過，更重要的是，那麼快的速度有辦法突然停下來嗎……？
“跳起來了嗎──！”
　她一瞬間做出判斷。
　橙子水平舉起的手，就像是要仰望月亮般地朝半空中揮出。
<「[swel]|火焰>──！」\=
　有如劫火般的導線滑過大氣。
　符文印在半空中無形的身體上，短短一秒就引發火苗。
　來自內部的魔術抵抗也沒有意義。
　因為符文不是要燃燒目標，而是用火焰包圍目標。
　襲擊者發出哀號，掉落在雪地上。
　痛苦翻滾的身體和高舉著求助的手，悽慘到似乎會讓人作惡夢。
　火焰沒有消失，融化著地上的積雪，持續延燒直到襲擊者斷氣。
　滋滋滋、滋滋滋。
　同時也伴隨著很不像青子會發出，像是三流演技的慘叫。
「──────」
　橙子的目光已經轉向有珠。
　她打從一開始就不想看那個被燒掉的殘渣。
<　橙子從那|‧><個|‧>毫無抵抗掉落的瞬間，就判定那不是青子。\=
“嘖，純血魔女的使魔到底有幾隻……！”
　橙子煩躁地咋舌，凝視著有珠。
　青子的身體確實透明化了。
　但她本人一步也沒有移動。
　青子站的地方，出現一個轉動的藍色圓陣。
　那是發動魔術刻印的四小節大魔術。
　只有單工程的符文──
　不，對無法學習二小節以上魔術的橙子來說，根本無力抵抗那股魔力奔流──！
<「──[eywz]|解除>！」\=
　她在圓陣上寫下符文軌跡。
　消除的符文解開青子的隱身術，同時橙子也切換了自己的角膜。
　新張開的眼睛，就是能把眼中看到的東西困入眼球內無限地獄的對鏡多重魔眼──！
「……！？」
<　但魔術師的視線被名符其實地斬|‧><斷|‧>。\=
　青子前方的空間產生歪斜。
　夜色有如霧氣般重疊，遮住青子的身影。
　如果橙子的魔眼是對鏡，那她就是放在三角點上的魔術鏡。
　從橙子的位置看過去，視線被一分為二，沒辦法看到正面的影像……！
「這是午睡之鏡的效果喔，橙子小姐。
青子在鏡子的Ｙ字岔路後面。視線在正前方的妳，沒辦法看到中間。」
「……！」
　有珠就像之前逆轉情勢那樣，充滿自信地這麼說。
　她因為被橙子強迫吃下藥草，沒辦法使用魔術。
　但已經啟動的使魔……洋房的『鏡子』和四處飛舞的青鳥，就算沒有她的魔力，也能發揮最低限度的機能。
　而且，暴風的魔彈已經裝填完畢。
「連接──刻印、交流數紋。」
　青子舉起右手，出現發光的刻印，瞄準三十公尺外的目標。
　炮身充滿了魔力。
　在有珠施展隱身術的瞬間，青子就開始詠唱魔術了。
　在被橙子發現的數秒內。
　她用最快的步驟形成、發動的魔術迴路的迴轉數甚至超越了自己的紀錄。
　這不是單工程也不是雙工程，而是超過三工程的魔力壓縮。
　匯集在眼前形成漩渦的架空要素，光是單純擊發就相當於１０噸的質量。
　如果利用魔術刻印加工，在多重相乘下掃射，就連她身後的舊校舍都能粉碎──！
「橙子────！」
　青子像是做好覺悟般地盯著姊姊。
　橙子沒有時間反抗，也沒有能夠閃避的移動力。
　她或許比誰都清楚這個事實，所以驚愕地一動也不動。
　眼中沒有恐懼，只有明白自己落敗的自責。
　青子毫不猶豫地扣下右手的扳機。
「魔彈形式、集中投射──釋放迴路……！！！！」
　最後一段幾乎是用喊的。
　擊發的架空要素化為強大的熱能，地上的積雪呈波狀散開。
　──滾滾塵煙將橙子吞沒。
　青子的魔彈用盡她所有魔力，化為無法逃避的死亡一擊。
　看到這股衝擊，青子認定自己能夠獲勝。
　……同時也興起一股苦澀的情緒。
　接著──
　橙子不顧那股將自己吞沒的魔力奔流，對青子天真的想法咋舌。
　帶著與青子完全相反的失望之情。
「現在才學實在太晚了，但總之還是聽我一句吧，青子。
　王牌這種東西，先打出來的人就輸了。」
　超然的聲音聽起來似乎沒受到任何傷害。
　站在雪地上的魔術師，外套一塵不染。
　──使盡全身力量發出的魔彈，在觸碰到橙子的身體之前，就被同等的魔力彈到一邊。
「──────」
　青子只能呆呆地看著這個景象。
　她看的不是自己消失的魔術。
　而是宛如惡夢一般，飄浮在姊姊背後的東西。
　橙子背後出現的是繁複的魔術刻印。
　……而且一瞬間就出現。
　在化為巨濤逼近的魔彈到來前，橙子輕輕彈了一下右手手指。
　從她背後猛然出現羅列大量文字的刻印。
　那些文字化為藝術，形成金色的花紋。
　恐怕有上百個文字。
　不只來自西歐，而是匯集了各式各樣的魔術。
　本來應該要寫在魔術師身上的，
　本來蒼崎橙子應該沒有的，
　本來只有門派繼承人才有的……
　比月光還要耀眼的魔術刻印。
　化為保護橙子的守護獸，出現在她背後的空間裡。
　說穿了，
　魔術代表人類智慧，也代表世界，
　魔法則是不屬於智慧或世界，來自天外的孤獨。
　……初始的第一個改變一切。
　……承襲的第二個讓眾人認可。
　……接續的第三個指出未來。
　……而後的第四個銷聲匿跡。
　最終的第五個，則已失去意義。
　有人說，早知道停在第三個就好了。
　魔術是鑽研歷史的成果。
　是人類造成的業果，以及行星運行的命運。
　但魔法是天外的神之真理。
　不屬於人類與行星的業，要怎麼讓地表上的誰、怎麼稱它為奇蹟呢？
　這是明顯的罪狀。
　魔法是人類的敵人。
　因此──
　寄宿新魔法的東西，將會被紅色的影子抹煞。
「──聽著，萬物靈長。」
　那個高亢的聲音響徹冬日的天空。
　撕裂整個空間。
　周遭景色震盪的樣子，讓人聯想到伽藍的崩毀。
「──────」
　究竟該撤退，還是該戰鬥？
　橙子壓抑激動的心情，無助地看著事情的發展。
　長年的苦惱──一直追尋的東西近在眼前，使她無法做出正常的判斷。
　雙方的命運現在徘徊在不確定之中。
　背後的魔術刻印加上有利的地形，橙子的戰力高於青子十倍，不可能會輸。
　但魔法另當別論。
　假如蒼崎的魔法跟久遠寺有珠的“童話怪物”屬於同一個系統，那麼術者的力量差距也就無所謂了。
　到時候將是“魔法”與“蒼崎橙子”的戰鬥。
　……沒有勝算。
　魔法的特殊性、超越性，想必可以掩蓋魔術的技術差距。
「但是──」
　妳真的能用嗎？橙子凝視著妹妹。
　剛才的宣言聽來軟弱無力。
　雖然發出高亢的聲音，但透露的只有自制心，沒有將萬物當成代價的傲慢氣息。
　沒有被選上的橙子不知道魔法寄宿在身上究竟是怎麼一回事。
　但能夠改變世界的蠻橫，
　能夠與行星為敵的狂妄，不是人類的精神所能承受的。
　如果還有迷惘，那就更加困難了，魔法的力量對那名少女來說太過沉重──！
「──這倒是。」
　在橙子的注視下，青子暗暗自嘲。
　迷惘還沒消除。
　肯定沒辦法排除心中的恐懼。
「──不過，就算是這樣……」
　不能永遠逃避。
　正因為迷惘和恐懼無法消除，更沒辦法原諒因此停滯的自己。
　她閉上雙眼，投身最後的工程。
　就像是要遮蔽光線似地停止時間。
　接著，她讓自己沉入黑暗。
　一切全都停滯。
　除了她以外的事物都停止，落入無垠的行星運河。
　這時……
　沒有任何答案就貿然造訪此處，帶來一股想要消失的念頭。
　　　　　　　　　　　　　　　──嗯，又來了。
　這次那個紅色影子真的要來了。
　突然，
　　　　　她看到了新的記憶。
　應該是藉由他人作為媒介，企圖交換　　的結果吧？
　我聽著明明從未聽過，卻覺得很熟悉的那個聲音。
　　　　　　　　
宛如從未希冀過什麼。
　　　　　　　　宛如從未追求過什麼。
　現在必須要將朝著零倒退的意識，
　　　　　　　　　　　　　與之合而為一才行。
　沒空理會這種聲音。
　現在不是為了這種不甘心得幾乎要落淚的玩笑話，
　　　　　　　　　　　讓自己停滯不前的時候。
　我最大的問題，就是那個紅色幽靈──
　　　　　　　
不能回憶起生命的價值。
　　　　　　　更不能去想死亡的尊貴。
　那聲音還在繼續。
　那不是這趟旅程的一部分，
　　　　　　　　　　　　　　只是來自外部的妨礙罷了。
　但是，那個聲音卻能深深擾亂自己的心，
　　　　　　　　　　　　　　　　我終於領悟到那個聲音的真相。
“……什麼啊。”
　不悅的低喃是對那個聲音的來源說的。
　或是對乖乖聽著那個聲音的某人說的。
　紅色的影子表現出猶豫。
　用充滿憎恨的雙眼瞪著沒有答案也沒有覺悟的我。
　你該不會是……
<　該不會是基於那|‧><種|‧><理|‧><由|‧>這麼做吧。\=
　帶著那種想法，成為我的獵物嗎──！
　　　　　　　　
那就是你的一切。
　　　　　　除此之外，你什麼也沒有。
　倒轉的影響──不容許否認的斷定。
　他最為耀眼的那段時間──毫無意義的人生。
　她徹底將之抹滅。
　用比對他來說屬於絕對原則的聲音還要堅定的語氣說著。
　「煩死了。」就像是撥開眼前的蜘蛛網似的。
　聲音碎裂，聽起來就像是另一種聲音。
　　　　　　　　　／從未希冀過什麼。
從未渴望過什麼。
　只有純潔的心，順從著斷定。
　　　　　　　　／所以，
什麼也無法給予。
　由肯定引導的，虛假的生命。
“……真是太愚蠢了。”
　邁向未來的腳步停滯。
　我憑著突如其來的念頭改變航道。
　與其說是改變了重要的事物，不如說是有了一件讓人很生氣的事情，該怎麼說呢──
“這個就叫做過去啊，你喔……！”
　不罵別人幾句實在無法出氣……！！
　要罵聲音的主人嗎？或是聽著那個聲音的他呢？
　還是默默看著一切的自己呢？
　又或者該罵讓他變成這樣的某個人呢？
　我找不到答案，張開緊閉的雙眼──
「──我在此宣告。」
　解放湧升的東西。
　青子不記得究竟看過什麼，也不記得發生過什麼。
　只有讓心臟狂跳的激情。
　她在一股連自己也不知道來源的情緒驅使下，打開魔法的蓋子。
　變化十分戲劇性。
　少女腳下的雪頓時消失，顯現出綠色的地表。
　這不是因為雪融化，而是被改寫成全然不同的景色。
　各種要素設法要抹消她的行為，藉此譴責她。
「唔──」
　電流也不放過她。
　那個奇蹟將會毀滅世界。
　為了自保，世界動員一切企圖抹殺她。
「唔──！」
　全身細胞痛得有如燒起來似的，意識從現世中消失。
　但她不害怕。
　這種痛和這種孤立，是因為她以肉身潛入根源。
　從繼承魔法的那刻起，她已經克服過無數次這種程度的疼痛。
「──────」
　她發出不成聲的叫喊，抗拒整個宇宙。
　沉重的負荷焚燒視網膜和神經。
　最後，
　她看到光芒。
　為什麼回來呢？
　在喊著什麼呢？她終於回想起來──
<「以我之名宣告秩序|青>。」\=
　傳來命令她停止的聲音。
　在忘我的境界中將手伸向魔法的真身。
　那樣是沒有意義的，齜牙咧嘴的紅色影子這麼說。
　許多迷惘、許多憤怒。
　但那些都跟她／跟我沒有關係。
　什麼魔法使的責任，什麼人類會就此滅亡全都無所謂。
　我已經聽膩了。
　現在讓我移動手指的理由只有一個。
也就是，該怎麼說呢，雖然覺得說出來也沒有意義，但──
　我就是這麼想要救他……！！！！
<「──一切|not,>全部<導正|SANE>。」\=
　藍色旋風升起。
　魔法使用拋開迷惘和猶豫的眼神，開始對抗整個世界。
　逆轉的時間。
　被改寫的景色。
　仔細一看，那是白色的花。
　比雪還白的整片野花，有如波浪般侵蝕世界，然後──
<「──秩序|five>將<在此崩毀|　timeless words>。」\=
　一如她的宣言。
　第五個魔法顯現在這個時間、這個領域之中。
　偏遠的積雪廣場，瞬間變成另一幅景象。
　整片綻放的白色花海。
　只有四周的枯木和老朽的校舍，透露出這裡還是原本的世界。
　冰冷的風在這片原野上也顯得十分溫暖。
　就連仰頭可以望見的夜空，都變回滿天星斗的夜晚。
　星星明亮得彷彿伸手可及。
　寂寞和舒適的感覺交錯，只有昆蟲振翅聲和夜晚低喃聲的孤影。
　沒有人類活動、沒有汙穢和傷痛的風景。
　這個世界雖然什麼也沒有，卻同時也什麼都不需要。
　……那就是他最為耀眼的那段時間。
　冬日的荒地變成春天的草原。
　這就是青子口中的『魔法』，橙子呆呆地看著這一切。
　雖然這幅景色也很不錯，但她想看的『魔法』絕對不是這種只散發浪漫氣息的東西。
　應該展開了某種大規模的術式，但周遭的魔力卻沒有變化。
　真是太令人失望了。跟久遠寺有珠的平面史奈克比起來，這簡直和兒戲沒兩樣。
　改變的只有這片花園，還有──
　服裝改變的青子。
　她的肉體似乎做了某種強化，但現在的青子無論如何都贏不過橙子。
「……要說魔法確實是魔法沒錯。」
　她的低喃聲蘊含些許怒意。
「但很不巧，我們已經不是愛作夢的年紀了。
　總不會只有這樣就沒了吧？」
　青子開始在花海中前進。
　目標當然是遠方的橙子。
「不，我和妳都到此為止了……」
　聽到她簡短的回答，橙子有種奇怪的感覺。
　總覺得剛才的聲音不是青子。
　音質幾乎相同，難道是語氣不同？
　不對，語氣也一樣。
　要說哪裡不同，應該是……
「────！」
　橙子發現另一個變化。
　改變的不只有廣場和青子。
　青子腳邊斷成兩半的屍體正在復原。
　死者復活？還是治療傷痕？
　看起來不像是施展了那麼大規模的術式，更重要的是，就算身體復原，也沒辦法顛覆“死亡”。
<　自古以來，就連魔法也無法讓死者完|‧><全|‧>復活。\=
　但是──倒在青子背後的青年，雖然沒有意識卻開始呼吸，這到底該怎麼解釋──！？
“蒼崎的魔法是讓死者復活……？
　不，不對，那與其說是復活，更像是……”
　在橙子找到答案前，她終於發現到底是哪裡覺得奇怪。
　剛才青子的一舉一動，與她的年齡不符。
　比起外表的些許變化，更該留意她內心的改變。
　等到橙子做出難以置信的結論時，青子和她的距離已經拉近到剩下十公尺。
「──迴路連接。」
　她的左手舉到眼睛的位置。
　在青子體內形成的魔力量在肉眼可見的範圍……不，甚至連聽起來都不一樣。
　那是連橙子都沒聽過的清脆聲響。
　青子發動的是平凡魔術師會用的那種，只有單一機能的低級魔術迴路。魔力的形成量遠遠不及橙子。
　但速度太過異常。
　血流的速度明顯增快，而且──
<　如果是魔術帶來的振動就算了，只|‧><是|‧><啟|‧><動|‧><魔|‧><術|‧><迴|‧><路|‧>就能增強波動，這種事就連協會都沒聽說過──！\=
「勝利在我眼前──」
　橙子在一股寒意的驅使下，於半空中寫下符文。
　展開勝利的庇護，防禦青子可能會發動的魔術，並且用刻印的力量加以強化，讓符文變成防壁。
　但青子卻毫不在意，更沒有舉起手臂瞄準。
「──展開魔彈。」
　她簡短地對自己下令。
「！！！？」
　連魔術發動都看不到。
　只用一句話就釋放出二十發魔彈。
　魔彈有如流星一般，溶解連火箭彈都能彈開的符文防壁，射穿蒼崎橙子的禮裝。
「竟然不是裝填，而是展開──！？」
　寫在禮裝上的防護符文發出慘叫。
　再承受一次剛才的掃射就會撐不住。
　更重要的是，剛才直接承受攻擊肯定傷及內臟了。
　雖然不想承認，但在直接的火力下，蒼崎青子優於蒼崎橙子。
<　而更不想承認的是──那個女人恐|‧><怕|‧><根|‧><本|‧><還|‧><沒|‧><認|‧><真|‧><起|‧><來|‧>……！\=
<「[ansz]|信號>、<[swel]|火焰>、<[ingz]|豐饒>！」\=
　橙子跳起來，在半空中寫下符文。
　一聲令下，刻印就轉變為火焰。
　……可是。
「──太慢了！」
　青子只用一句話就破解。
　符文在獲得意義前碎裂。
　單純是因為她言語的力量比橙子讓符文化為現實的魔力強。
　青子讓符文無效化之後，在白色的花園裡前進。
　她的表情、穩定的魔術迴路，甚至連呼吸都跟以前不同。
　那是身經百戰的人才能獲得的最佳自我管理。
「──是經驗嗎──？」
　如果那就是蒼崎魔法的真身，確實能說明一切。
　青子的魔術迴路沒有增幅。
　本來就不可能增幅，就算像橙子那樣用外來的方式輔助，能增加的也只有魔力總量和可以使用的術式。
魔術師本身的資質和魔術迴路的純度不會改變。
<　但現在青子的魔|‧><術|‧><師|‧><能|‧><力|‧>卻明顯凌駕於蒼崎橙子之上。\=
　既然如此，答案只有一個。
　那個實習魔術師一瞬間成長為能獨當一面的魔術師──
<　不，是她調|‧><快|‧>了自己的時間。\=
「唔──！」
　橘色的魔術師轉身背對青子，全力奔跑。
　她直覺在這裡沒有勝算，所以逃到舊校舍內。
　青子沒有從她背後攻擊。
　不是出於憐憫，而是冷靜地認為從這個距離攻擊沒有好處。
　青子本來準備向前跑，防止對方逃走，但又像是想到什麼似地停下腳步。
　……她有點猶豫該不該說出口。
　輕輕吸了一口氣後……
「有珠，他就拜託妳了。」
　用成熟而又害羞的聲音說出那句話。
　白色的花瓣四散。
　青子頭也不回地甩動長髮，追在橙子身後。
「──咦？」
　眼皮輕快地眨了眨。
　草十郎從漫長的休眠中醒來。
　大概是仰躺在地上吧，映入眼簾的是一片星空。
　夜空在四周樹木圍繞下形成圓形。
　明明是第一次看到，
　看起來卻像是遺忘已久的景色，有種很奇怪的感覺。
「──────」
　實在無法掌握自己的現況。
　睡著前在做什麼？
　為什麼會睡著？
　一點記憶都沒有。
　感覺就像穿過玄關準備出門後，張開眼睛卻發現自己躺在床上。
　前後發生的事情太過模糊，就連自己是誰都沒辦法立刻想起來。
　能想起的只有，
　一個陌生的女人，
　還有脖子上的纖細手指。
「靜希同學。」
　身邊傳來某人的聲音……那個低沉卻又清晰的聲音，應該是一名叫做久遠寺有珠的少女。
「原來是這樣。」
　草十郎說了一句沒頭沒尾的話後撐起身體。
　一名黑衣少女坐在剛醒來的他旁邊。
「……是花。」
　他沒有看著身邊的有珠，呆呆地這麼說。
　……在蒼藍色的月光下，春天的花園在枯木與雪地之中搖曳。
　被夜風吹散的花瓣就像蝴蝶，白色的影子清楚浮現在黑暗之中。
　草十郎望著這幅景象好一陣子，然後輕輕把手放在脖子上。
　一開始的動作戰戰兢兢，就像是在撫摸傷口似的。
　接著，他非常用力地緊緊握住。
「──靜希同學。」
　阻止一切歸於黑暗的，是身邊那位少女的聲音。
「……好不容易才回來，你還想再去嗎……？」
　草十郎無法理解她那個問題的意思。
　她的聲音夾雜著責備和憐憫。
　在不像有珠平日作風的眼神責備下，他才終於脫離無意識的狀態。
「去哪裡？」
　手離開脖子。
　有珠沒有回答，面無表情地望著天空。
　那裡只有一片漆黑──
「……算了，話說回來，我剛才在這裡做什麼？
　好奇怪，腦子裡亂成一團。」
　草十郎疑惑地歪著頭，有珠則是靜靜地觀察他。
　剛才一舉擊敗狼人的少年跟現在這個一臉呆相的少年簡直判若兩人，但也絲毫沒有不搭的感覺。
　有珠凝視著少年，想要探究這個不可思議的現象，但她自己也知道，大概沒辦法找到正確的答案。
　於是她決定問問題。
　問那個當他在沉睡時，遙遠的她不斷重複詢問，最後生氣得放棄追問的問題。
「……靜希同學剛才都在做什麼？」
　這個平靜的問題，等同於誘惑旅人的魔術。
　大概是被這個問題誘惑了吧，草十郎沉入記憶之海。
　在這段沉默中，兩人就像兄妹一樣，呆呆地佇立在雪白的山丘上。
「……感覺似乎聽到某個人的聲音。
好像在問什麼問題，但我直到最後都沒有回答。」
　他朦朧想起在死亡的黑暗中，不斷被問的問題。
　雖然他連自己死了都不知道，但似乎保留了與她時間交錯的片段。
　草十郎不甘心地露出陰沉的表情。
　有珠靜靜地對著他的側臉提問。
「……所以，你找到你想要的東西了嗎？」
　他想起那就是『那個人』一直在問的問題，於是輕輕點頭。
「……喔，對喔。
不過啊，有珠。我覺得永遠都找不到。
　……嗯，我一直都是這樣想的。」
　不甘心的聲音中，蘊含一絲堅定的語氣。
　腳下的白色花園，就像迎接死者的黃泉。
　那對草十郎來說有點刺眼。
「我想起來了，我好像在青子面前被切斷了。
　但為什麼我還活著？」
　草十郎疑惑地觸碰自己的身體。
　雙手已經完全恢復原狀，而且沒看到青子。
　當他望著有珠尋求解答的時候，她坐在原地，用有點鬧彆扭的語氣說：
「靜希同學的時間倒轉了。
　這片景象本來也是你的記憶，你不認得了嗎……？」
　她說了很奇怪的話。
「我的記憶……可是我完全不認得這個地方。」
「因為青子現在正在使用靜希同學的時間，所以在恢復前都沒辦法想起來。」
　有珠說出很驚人的回答，環顧花園一圈。
「……不過，這些消失有點可惜。
　一旦恢復原狀，就只有我能想起來了。」
　有珠在一瞬間瞇細雙眼，看著那片白花。
「…………」
　草十郎依舊無法理解她說的話。
「有珠，其實妳根本沒有要回答的意思吧？」
　聽到草十郎的聲音，有珠才終於轉過頭。
　深邃的眼眸中，看不出究竟藏著怎樣的情緒。
「說這個也沒意義，你想聽嗎？」
「想聽，如果是有珠說的就更想聽了。」
　草十郎用力點頭，有珠在嘆息的同時說了聲「這樣啊」，然後閉上雙眼。
　即使這樣仍然開口，大概是基於她特有的體貼，而不是因為討厭草十郎。
「……單就結論而言，你死過一次，現在復活了。
　靜希同學被橙子小姐殺死之後，青子把你醒來前的五分鐘時間倒轉了。
　同時，你將近十年的歲月也被青子拿去使用。
　因為你們的身體年齡都沒變，所以應該是只有精神上的時間吧。
　所以現在覺得這個景象很熟悉的人只有青子。
　然後……」
　時間交換結束後，這短短幾分鐘的時間，會從青子和草十郎的記憶中消失。
　這不單只是青子一個人的變化，而是利用他人當做媒介的魔法。
<　如果只有青子一個人逆轉時間，那麼連同時間軸的矛盾都會變成她的經驗，但這次是完|‧><全|‧>的時光旅行。\=
　矛盾會確實修正。
　只要魔法解除，
　懷念這個地方的青子，
　覺得是第一次看到這個地方的草十郎，
　都會被修正成像是沒發生過一樣。
　這是奇蹟。
　能記得這片白色花海的，只有身為旁觀者的有珠和橙子。
「……把時間拿走……？」
　草十郎露出更不解的表情，於是有珠粗略地跟他解釋。
　她想起以前青子說過，就算無法理解，只要解釋過大概，草十郎就不會繼續追問。
「因為沒辦法讓靜希同學復活，所以比起讓生命復原，青子嘗試迴避死亡。
　不知道是因為青子還無法辦到，還是因為這次也只是情勢所逼。
　她似乎避開大規模的操作，而是用小型的操作──只交換自己和你的時間。」
「你現在只跳過了五分鐘。
　如果在遙遠的未來，有人能夠查詢這段時間，那麼將會只有你沒辦法被任何人找到。因為你根本就不在時間軸上。」
「同時，青子為了要增加自己的時間，從你那裡借了一段時間。
　大概是幼年期的時間吧，我聽說要操作個人的時間，選擇已經淡忘的部分比較輕鬆……靜希同學？」
　要我先停下來嗎？
　面對有珠的視線，草十郎只能點頭。
「……也就是說，青子使用了兩個奇蹟。
　讓你的身體倒轉，以及讓自己的身體快轉。
　在介入靜希同學的時間的同時，也順便借了十年份的時光，用在未來的自己身上。」
<「所以現在要殺死橙子小姐的是擁有二|‧><十|‧><七|‧><歲|‧>經驗的蒼崎青子。」\=
　……有珠，我真的完全聽不懂。
　草十郎的表情透露出這個念頭，但聽到跟橙子有關的說明時，還是忍不住皺眉。
「……青子要殺死橙子小姐？」
「應該已經結束了吧。」
　聽到有珠的回答，草十郎立刻向前跑。
　在白色花瓣飛舞之中奔跑的身影，讓人聯想到與狼人對峙時的英姿。
　有珠沒有阻止，默默地看著他的背影。
　……同時也想起某個下雪的晚上。
　少年為了某個人而衝下白犬塚坡道的身影。
　草十郎跑進舊校舍。
　毫不猶豫地踏進那個從剛剛開始就傳出毀滅的聲音和光芒，化為即將瓦解的墓碑的地方。
「──看吧。
　抱歉，青子，我還是辦不到。」
　她在白花中自言自語。
　青子早就預料到會發生這種事，所以拜託有珠阻止草十郎。
　如果他在與橙子交戰的時候介入，就真的沒辦法保護他了。
　即使青子完美地掌握草十郎的行動，但事到如今也來不及了。
　黑衣少女沒打算追過去，
　細眉蒙上一層陰霾，呆呆站在漸漸消失的花園中。
　宛如暴風的魔彈擊落飛舞交錯的雷刃。
　對魔術師來說，當做據點的工房是最初也是最後的王牌。
　為了消滅狂妄的挑戰者和為非作歹的盜賊，這裡佈下好幾道防衛術式。
　舊校舍也不例外，優秀的人偶師兼符文使蒼崎橙子在這裡下了不少工夫。
　反映了她偏執頑固的工房，無論造訪的是人是魔都一律格殺。
「這些蠢貨，至少要能拖延時間啊──！」
　橙子跑過走廊的同時，接連啟動設置在走廊的陷阱。
　但毫無用處。
　無論質量，十個、二十個符文根本沒辦法讓那個小姑娘停下腳步。
　她憑著卓越的運動神經和精準的攻擊預測，
　以及雙手威力強大的魔彈，將橙子準備的符文連同牆壁一起射穿──！
「以為這樣就能獨當一面了嗎，單細胞生物──
　技巧純熟之後居然只會破壞，真是笑死人了！」
　在她辱罵的同時，天花板分開，降下符文帶來的重壓。
　走廊變成無形的牆壁，
　青子在化為膠狀的空氣前停下腳步，高高抬起右腳。
　簡直就是天降流星。
一直線往上踢的腳劃破空氣，將符文和天花板一同粉碎。
「妳也一樣，不管過多久都這麼頑固……！
　到處都是符文，就不能收斂一點嗎！？又不是要改造成宇宙要塞！
　這是充滿大家回憶的校舍耶，拜託珍惜一點好不好！」
　青子一路把鋪著陳舊木板的走廊、
　耐過數十年風雪的牆壁粉碎，不斷向前奔跑。
　這是理所當然的慘劇。
　橙子的符文是針對人類發揮效用的“詛咒”，但青子的魔彈無論目標為何，都會不分青紅皂白地發揮其威力。
「一點優雅的氣質都沒有！
　一想到妳是我妹妹，我就──！」
　雖然不至於想吐，但巴不得把全身的血都換掉，不過橙子現在根本無暇顧慮這些。
　緊追在後的少女不是早先的蒼崎青子，而是“技術純熟”的蒼崎青子。
　連一根頭髮都不能鬆懈。
　不過──
「笑死人了，那種東西就是魔法嗎！」
　個人限定的時間旅行──橙子不認為這就是蒼崎魔法的真身。
　青子的變化只是魔法的副產物。
　雖然不知道青子是否已經接觸到魔法的深淵，但那肯定不是這麼單純的奇蹟。
　因為──時間旅行的概念，已經包含在第二魔法中了。
　竄改紀錄、改寫事像就是平行世界的應用方式。
　這些東西不可能到現在還被稱為第五魔法。
「──既然這樣，下一個問題就是這個。
　青子！妳到底是從哪裡拿到這十年份的時間！」
「從那個呆頭鵝那裡啊，有什麼問題嗎！？
　等一下就會還給他，妳沒資格指責我！」
　沒錯，那是個好主意。
　雖然作法強硬，但這段時間軸的時間總量沒有變。
　不過──
「既然這樣，那五分鐘呢！？
　該不會收拾掉我之後，要把他恢復成原本的樣子吧！？」
　青子停下腳步。
　蒼崎魔法的矛盾，與青子人性的矛盾。
　兩個漏洞給了橙子反擊的機會。
「沒錯，操作時間不能讓死者復活。
　妳所做的只是一時的逃避──」
　橙子背後的魔術刻印發揮了真正的價值。
　接受刻印提供的魔力，讓設置在走廊的最大陷阱物質化。
「──不然就是更罪大惡極的暴行！」
　出現三個符文石。
　規模和蘊含的魔力，都跟剛才那些機關有著天壤之別。
　這就是北歐巨人的偉業。
　是蒼崎橙子在魔術協會復原、分裂的失落“原始符文”的複製品。
　刻在三個水晶膜上的符文規模膨脹到一千萬。
　無法藉由魔彈抵銷。
　即使青子魔彈的威力遠高於橙子，但這個巨石的力量是她的好幾倍。
青子魔術的特性只有『釋放魔力』，沒辦法防禦也沒辦法閃躲這種詛咒……！
「──主觀軸固定。」
　她做了簡短的自我暗示，深吸一口氣下定決心。
　青子沒有防禦也沒有閃躲，筆直衝向符文風暴。
「妳這傢伙──根本不在這段時間軸吧！？」
　果然！橙子一邊這麼想，一邊發揮魔術刻印的全力。
　符文之所以對青子沒用，是因為她現在正以秒為單位不斷進行時間旅行。
　擊中她的符文都被彈到某個時間裡，
　或是用好幾千個“自己”不斷堆疊。
　無論如何，那種技巧、那種魔力不可能永遠維持下去……！
「第一個！」
　她名符其實地一腳踢開巨石。
　剩下兩個。距離大約十公尺。
　橙子還有足夠的魔力殘量。雖然會耗盡刻印，但還能夠持續掃射十秒左右。
　相反的，若以魔術師的常識來評斷，青子就只能到此為止。
　她沒辦法再違反常理了。
　但是──要說違反常理，她進行時間旅行就違反常理了。
「青子──！」
　同樣的發展再度上演。
　橙子的懷疑到了現在已經演變為憎恨。
　時間旅行的術式根本無所謂。
　問題是那個魔力量。
那個女人到底是從哪裡獲得時間旅行所需的能量……？
「果然是這樣，妳──！」
　靜希草十郎的死。
　雖然把他倒轉回到還活著的五分鐘前，但那五分鐘究竟去哪裡了呢？
　青子的魔法不是改寫世界規則的“平行世界應用”。
　青子只倒轉了『草十郎的五分鐘』。
　但是，當魔法耗盡的時候，他理所當然會變回屍體。
　如果在不改變世界的狀態下進行時間旅行，就沒辦法改變過去。
　因此……
　如果想要救他，只能讓死者復活，
　或是──不使用現實中的五分鐘能量，而是保存在遙遠的地方──！
「第二個！」
　青子的進擊沒有停止。
　橙子懷著憎恨，在最後一個巨石後面瞪著青子。
「回答我，青子！妳把他的時間拿到哪裡去了！
　妳是怎麼彌補那個能量負債的！？」
「我怎麼會知道！我把他的時間放到遙遠的未來了！」
「什麼──」
　剩下五公尺。
　面對逼近的威脅，橙子很想閉上雙眼。
　把現在留下的債放在未來？
　相較之下，時間悖論還算是人道的。
　不能容忍毫無計畫地消耗那麼龐大的能量。
　光是時間旅行就需要耗費龐大的能量。
　把本來沒有的東西拿來這裡需要魔力，
　同樣的，把本來有的東西“弄不見”更需要消耗莫大的能量。
　那用來冷卻的魔力呢？
　無論是正是負，都會造成秩序的崩毀。
　魔法製造出的歪斜，總有一天會影響到整個宇宙區域。
「妳──妳也太蠢了吧！
　幾千億年後宇宙就會毀滅，人類遲早會走向滅亡，妳卻還要把負債推到未來嗎！？
　這等於是在地球上方製造一顆隕石耶！？
　還是說妳想用妳自己毀掉整個地球！？」
「什麼──」
　那個比喻太過分了，青子瞪大雙眼。
　向前衝刺的雙腳，甚至因為太過快速而踏穿地板。
「到時候我再把負債送到過去就行了！那樣妳就沒話說了吧！？
　這樣就只有過去會被歪斜毀掉！」
「妳以為那樣就能解決嗎！？
　只要現在是確定的，過去毀滅也無所謂！？
　我們倒無所謂！但問題是總量，宇宙的負債要怎麼辦！？」
　──沒錯。
　無論宇宙是已經封閉，還是仍在持續擴大，
　都無法負荷增強的能量消耗。
　無限的擴大、
　無限的消耗、
　無限的成長帶來的，絕對不會是充滿希望的未來。
　回到開天闢地前的虛無。
　宇宙總有一天會走向熱寂。
「青子──蒼崎的魔法只會讓那個結局變得更具體！妳有辦法負起責任嗎──！」
「不用妳說我也知道！
　我會在我活著的時候，想辦法負責！」
　剩下兩公尺。
　符文掃射已經化為注入橙子恨意的熱燙光線。
　即使身體被熱能撕裂，青子仍懷著更堅定的情感踏過地面──
「妳說妳會負責……！那具體來說要怎麼負責！？」
「那種事情──當然是以後再想啊！」
「──
妳真是太惡劣了！」
　──最後的防線粉碎。
　兩個魔術師在只要揮出拳頭就能觸碰到對方的距離施展魔術。
　紅色的符文對上藍色的架空要素流動。
　擊出的魔彈化為瀑布，將飄浮在背後的刻印和蒼崎橙子一起粉碎。
　有珠說的沒錯。
　在草十郎趕到之前就分出勝負了。
　耐過數十年風化的木造校舍，很清楚地指出她們的去向。
　因為門板鬆脫無法開啟的鞋櫃口，
　發出嘎吱聲響的走廊，
　還有只要踩上去就可能會被踏穿的樓梯。
　一邊徹底破壞這些東西一邊逃走和追逐的痕跡，在二樓深處畫下句點。
　走廊盡頭連接三樓的短樓梯前。
　橙子背靠著牆壁，癱坐在地上。
　即使全身是傷，但她仍緊緊盯著青子。
　內出血加上骨折。
　她全身的骨頭已經無法順利移動。
　或許是遭到青子跳踢攻擊的關係，魔眼從內部破裂，沒辦法張開。
　她已經滿身瘡痍，但大概是憑著最後的骨氣硬撐，呼吸還算平穩。
　為了不向眼前毫髮無傷地低頭看著自己的妹妹示弱。
「……我本來以為可以撐到頂樓的。」
　橙子這句話不是自嘲，只是單純說出自己的想法。
　青子只用冰冷的視線回應。
　藍色的雙眼從剛才開始就一直維持同樣的神色。
　雖然是冷澈凌厲的冷酷目光，但十分美麗。
　青子沒有靠近橙子，隔著幾步距離伸出右手。
　就像是要給擊落的獵物最後一擊的射手。
　勝負已分。
　來搶奪管理地的魔術師，最後敗北而亡。
「──────」
　一陣不必要的沉默。
　月光從半毀的牆壁透進來，在走廊上映照出兩人的影子。
　剛才的喧鬧已經消失無蹤。
　火花四散的風暴過去，
　只留下刺骨的寒意籠罩舊校舍。
「有沒有什麼遺言？」
　青子突然開口這麼說。
　橙子思索了一陣子。
　過程中輕輕拍了一下外套口袋，聽到裡面什麼也沒有的聲音，露出陰沉的表情。
「……
本來想在最後抽一根菸，但很不巧，在等妳的時候抽完了。
日本的菸實在太好抽了，一不小心就抽完。」
　「這樣啊。」聽了橙子的話，青子微微點頭。
「還真是常人學不來的遺言呢。」
「等等，就算是我也不會連遺言都設謎題啊。我會如妳所願，既然輸了就要有輸家的樣子，遠遠吠幾聲給妳聽。」
　橙子雖然語帶諷刺，但沒有對青子的敵意和憎恨。
　或許──
　她想報復的不是青子這個人，而是控制自己和妹妹的魔術師家族。
「……沒想到蒼崎的魔法竟然來自時間旅行，雖然好像還有一些隱情，但不是當事人的我自然不懂。
那是我們這種凡人無法理解的煩惱，妳自己好好面對吧。
　……話說回來，過了十年還是這樣，真教人擔心耶。有珠到底都在做什麼啊。」
「有珠已經很認真指導我了。她的結論是，我身為魔術師不管過多久都沒辦法獨當一面。
　──不過，這個嘛……
　如果是跟那隻狼的話，應該能進行一場精采的戰鬥吧？」
「嗯？不行啦，他嘗過敗北的滋味，已經不完美了。
面對還無法獨當一面的妳雖然能獲勝，但面對魔法就會失去原本的獨特性。
　對了，青子。
　妳的魔法是一種手段，還是一種結果？」
　是前者還是後者呢？
　是為了某個目標才需要魔法，
　還是因為達到那個目標才獲得魔法呢？
「──是後者。不過我在門前退縮了，所以不知道老頭到底在想什麼。」
「跟第一魔法一樣的經過啊，罪孽真是越來越深重了。我聽說從第二到第四都是為了到達目標才創造出來的。
同族相斥是人之常情，希望將來不會跟第一魔法互斥。
<　……不過，竟然有門啊。繼承魔法跟繼承通行證一樣，既然這樣，這裡果然有泉水|Ymir>的入口？」\=
<「對喜歡北歐神話的妳來說應該是吧，對我來說是空界|阿迦奢>之門。\=
　……妳一開始的目標就是這個吧？」
　面對青子的問題，橙子就像是擠出最後的生命似的，無力地點點頭。
「……我不喜歡明明只要想要就能得到，卻得等上好幾代。
我就是因為那樣才跟祖父分道揚鑣。
報復蒼崎的念頭，也沒有比那個強烈。
　哎，不過那都過去了。沒必要再多說什麼。
　……最後倒是想聽妳說接觸到根源的感想。」
　橙子深吸一口氣後這麼說。
　她的遺言沒有一絲憎恨。
　青子沒有回答，只高高舉起右手。
　祖父少數的教誨之一。
　魔法的根源。
　與根源相關的知識、感想等，全都不可以告訴外人。
　但是，如果是姊姊最後的請求，是否該至少告訴她感想呢？
　……一旦揮下指著天空的手，話題就結束了。
　這棟朽壞的建築物，想必會成為曾經是姊姊的這個人的墓碑。
　既然這樣，應該老實告訴她，再說，青子根本沒打算遵守祖父的教誨。
「……老實說，姊姊……」
　她的聲音迴盪在藍色的走廊上。
「──其實，我完全搞不懂。」
　說完這個莫名其妙的感想後，青子的右手就如打雷般揮下。
　……不，正確來說是「打算」揮下。
　但青子的手卻違背她本人意願地停住，無論怎麼用力都無法揮下。
「──你這是在做什麼？」
　青子在內心抱怨有珠辦事不力，
　忿忿地對出現在自己背後，抓住高舉的右手的靜希草十郎這麼說。
　雖然表情沒有變，但橙子也被他的介入嚇了一跳。
「放開我的手。」
　青子沒有轉頭看草十郎，也沒有看向被抓住的手，只看著前方這麼說。
　……同時也想到，令人懷念的那個時候，這個男人好像也是突然出現，挺身擋住人偶保護自己。
「你沒聽到嗎？我不會再說第二次了。」
　青子的聲音是認真的。
　如果敢來妨礙，就算是草十郎也不放過。
『我會留你一條命的。』
　雖然跟那個約定矛盾，但她也知道如果不做到那種地步，草十郎就不會懂。
　不過，即使聽到青子堅定的意志，草十郎還是抓著她的手不放。
「你鬧夠了沒……」
　放開我……！青子轉過頭。
　但下一句話卻卡在喉間說不出口。
　……青子深感後悔，不該看他的表情。
　看到抓住自己手臂的少年的臉，青子深深領悟到「簡直就是鏡子」。
　哀悼般的悲傷。
　指責般的憤怒。
　因為兩種相反的情緒而顯得很陰沉的表情，讓人聯想到自己心中的矛盾。
　平靜、沒有半點聲響也沒有任何意志。
　灰色生鏽的雙眼，責問著難以贖償的罪。
「……有話想說就說個清楚。
　說不出口就快點給我消失。」
　草十郎輕輕放開絲毫沒有動搖的青子。
　兩人就像敵友一般互相凝視。
　彼此都沒有說話，只有無止境的苦澀沉默。
　這時，他突然開口。
「殺人是不對的。」
　他用非常熟悉且簡短的話語這麼說。
「…………」
　雖然那只是把心中的想法說出來的無聊言語。
　但現在的青子，深切了解到這句話的份量。
　即使終將遺忘，但得知靜希草十郎過去片段的她，真的可以痛切體會到他的心情。
　可是她無法贊同。
　因為處境會逆轉。如果錯過這次機會，下次就換成自己被逼到絕境。
　再說，自己已經不只一次，而是兩次差點被殺。
　她沒有寬容到將這筆帳一筆勾銷，
　更重要的是──再這樣下去，就跟橙子說的一樣，自己永遠都無法獨當一面。
　她身為魔術師，還沒有制裁過任何人。
　青子知道，如果這個機會的對象是血親，需要更堅定的決心。
「…………！」
　但心中卻不斷重播他剛才的話。
　……殺人是不對的。
　那是孩子氣的天真念頭。但她深刻地了解，這個願望對他來說有多重要。
　青子狠狠瞪著草十郎，企圖甩開這個想法。
「所以呢？　
你的意思是說，都被殺死了，還要袒護下手的人嗎？　
面對只要傷勢恢復就會鍥而不捨地再次出現的殺人魔，還要我饒她一命？」
「……當然不是，那樣說的話就是聖人了。我沒辦法說出那種話。」
　但他應該還是會放過對手吧？
　不是期待壞人痛改前非，
　也不是考慮到壞人往後的人生。
　只是想要對他人的生命表達感謝罷了。
“……你已經夠聖人了……！”
　所以才讓人更生氣。
　因為太過無知善良而惹人生氣，簡直就像是重蹈鏡屋的覆轍。
　不一樣的是，這次青子知道草十郎那麼固執的原因。
　以及草十郎的這段經歷，現在被她給奪走。
　他與青子擦身而過，站到前方。
　同時說出自己絕對不能說的話。
「要報復的話，應該要由被殺的人來報復才對。
　我知道我沒辦法阻止妳。
所以，比起讓蒼崎下手，不如我來做。」
「──────」
　……聽到那句話，不知道究竟是誰會有種被打敗的感覺。
　默默看著他們的橙子，像是要睡覺似地閉上雙眼。
「抱歉，橙子小姐。」
　橙子無奈地對挺身走上前的草十郎輕輕點頭。
「……也對，那樣對你或許也是好事。
　現在是特殊情況，所以沒辦法想像你清醒之後會有多後悔。
　不過，這樣一來你的停滯也會結束吧？等於是脫胎換骨，我可以很單純地給予你祝福。
　唯一不爽的大概就是，讓你下定決心的人不是我吧。」
　橙子說了草十郎不太懂的話，然後緊緊閉上雙唇。
　……伸出毫無防備的脖子。
　草十郎又往前踏出一步。
「──────」
　但在那之前，青子搶先行動。
　她繞到草十郎前面，把全身的魔力全部阻斷，用全力舉起右手。
　響起一陣拍打臉頰的清脆聲響，以及在走廊上倒退了好幾步的腳步聲。
「……蒼……崎……？」
「你太卑鄙了──」
　氣得快要哭出來的青子，就這樣轉身背向草十郎。
　彷彿彆扭地認為如果繼續看著他的臉，就得真的殺死他了。
「吸收別人記憶的代價嗎？青子，妳被影響了吧？」
「對啊，我從來不知道，自己的意志被別人改變竟然會這麼不甘心。」
　聽到語帶諷刺的低喃，青子忍不住回應。
　橙子嘲笑般地挑起唇角。
「……有什麼好笑的。」
「沒有啦，只是沒想到妳也有普通人的感情。
　之前都叫妳笨蛋，這下得要改口了。背負著別人的理想卻還是畏畏縮縮的，就算過了十年還是很可愛嘛。」
「──妳喔。」
「不要那樣瞪我啦，剛才那是發自內心的稱讚。
　所以，妳想拿我怎麼樣？要讓他殺死我，還是要放我一馬？」
「……我也沒辦法吧。妳說的沒錯，因為這是最沉重的代價。」
　青子這麼說著，瞥了草十郎的臉一眼。
　大概是因為被打了一巴掌，緊張的情緒頓時消散，他已經變回平常那種呆呆傻傻的表情了。
　……即使現在沒有過去的記憶，刻在深層意識中的不成文規定還是不會消失。
　但現在草十郎卻想要自己觸犯規定。
　代價就是將來恐怕會不斷地自我傷害。
　這不是為了靜希草十郎，而是為了保護蒼崎青子。
　現在的青子很清楚這一點。
　所以當他說出『我來做』的那瞬間，她就知道自己輸了。
　那代表了要對他見死不救──
　更重要的是，如果讓他這麼做，自己就成了他比性命更重要的人了。
　……青子不想成為那個人。
「……蒼崎，那個，妳的個性還是堅持自己受的傷要自己報復才行嗎？」
　青子「哼」的一聲轉過頭，不理會擔心錯方向的草十郎。
　然後，她用一如往常不高興的眼神，低頭看著倒在眼前的橙子。
「……我知道了啦，橙子，這次我就放妳一馬。
　不過，別以為我會白白放妳走喔。」
　橙子皺眉看著嘴角露出無聲笑容的青子。
「如果要把我交給祖父，不如現在就殺了我。」
「怎麼可能，我也不想見到他啊。我要妳就這樣離開。
不會攔妳，也不會通知協會。
　律架那邊我會負責解釋，這次的事情就當作我們之間的秘密。」
　橙子的眉頭鎖得更緊了。
　不可能有這麼好的事。
「青子，妳有什麼企圖。」
「沒有啊。
相對的，我要送妳一個詛咒。從以前到現在，妳也對我下了好幾次Gandr，算是扯平了吧？
　只不過，我要用的比較強力而已。
如果以後妳還想踏上這片土地，妳就會變成一隻彩蛙。」
　她露出彷彿在說明天午餐吃中華料理般的輕鬆微笑，慢慢走向橙子。
「等一下……！
　妳為什麼只學會那種詛咒啊！」
「因為師父是有珠啊，學會旁門左道也是當然的吧？」
　蒼崎家的姊姊雖然能理解，但仍皺著眉頭。
　妹妹遲遲無法獨當一面的原因，大概就出在這裡吧？
「草十郎，你先迴避一下。
　如果你喜歡偷窺，要看也是無所謂。」
　青子這麼說著，動手脫下姊姊的外套。
　橙子抗拒的眼神和青子似乎很開心的眼神形成強烈對比，讓草十郎有點猶豫。
　讓青子和橙子獨處真的沒關係嗎？
　但最後，看到姊妹感覺是玩遊戲輸了要接受處罰的樣子，草十郎只好點點頭。
「偷窺確實不是什麼好事。」
　他說出跟以前類似的話，隨便找了一間空教室迴避。
「喂，那個歪七扭八又惡劣的術式是怎麼回事……！　
沒品味也該有個限度吧！妳真的是我妹妹嗎！？」
「嗯，沒錯，我是個藝術才能都被姊姊吸光的可憐妹妹，要怨就怨自己的天分吧，橙子。」
　走廊上傳出分不清是哀怨還是笑聲的苦悶聲音，就像是喪家之犬的遠吠。
　整片綻放的白花，一朵接著一朵朝夜空飛去。
　有珠站在有如風雪般的花團中，凝視著初始的星空。
　花瓣化為雲層，平靜、彷彿沉睡般消散。
　這個廣場很快就會連一朵花也不剩，變回原本的雪地吧？
　魔法結束了。
　過去的景象再過幾分鐘就要散去。
　宛如少年與少女錯過的時光。
　舊校舍已經一陣子沒傳來任何聲響了。
　有珠默默地持續等待。
　過了一陣子，看到草十郎從舊校舍裡出現，有珠吐出一口白色的霧氣。
　那是略帶放心，認定一切已經結束的嘆息。
　草十郎抱著青子走過來。
　不是揹在背上，而是讓她像是睡著般地用雙手抱在前方。
　青子似乎睡著了，安祥地閉著雙眼。
　癱軟但仍很有韌性的身體和長髮，讓人聯想到童話中的睡美人。
「有珠，讓妳久等了。」
　有珠只用點頭回應輕鬆抱著青子的草十郎。
「橙子小姐怎麼樣了？」
「……呃，雖然不太清楚是怎麼回事，但橙子小姐回去了。
　聽蒼崎說，她下了沒辦法輕易解除的詛咒，未來十年都不能再踏進三咲市。
　之後她威風地站著看橙子小姐逃走，等到看不到背影之後就倒下了。」
　大概是可以輕易想像到那個畫面吧，有珠淡淡地回應「這樣啊」。
　她雖然擔心橙子，但似乎一點也不擔心青子。
　草十郎有點憂心青子和有珠之間的關係。
「先不說這個了。
　青子到底怎麼了？」
　草十郎用漫不在乎的語氣這麼說，探頭觀察發出鼾聲的少女的臉。
「……矛盾和秩序在互相調整吧。
　因為她的時間和現在的時間不同，所以在齒輪吻合之前醒不過來。」
　聽了有珠的話之後，草十郎隨口應和一聲，轉頭望著舊校舍。
「感覺有點莫名其妙。
　最後也不知道橙子小姐跟蒼崎到底是誰贏了。」
「……對啊，魔術師的爭鬥沒辦法給予明確的分數，不能用誰比較強來分出勝負。
　橙子小姐的最大目的是解開蒼崎魔法之謎，所以一旦用了魔法就是青子輸了。
……之後發生的一切，等於是趁著夜色偷襲凱旋歸來的贏家吧。」
　有珠說完便將視線移向森林。
　草十郎也能看出，她這個眼神代表『我們回去吧』。
「也好，蒼崎和有珠繼續待在這裡會感冒。
　啊，還有，蒼崎對橙子小姐下詛咒的時候，好像做了什麼事。」
　「妳知道是什麼嗎？」面對草十郎的疑問，有珠用一如往常有些冰冷，絲毫沒有任何情感的眼神看著他。
「……靜希同學，你看到了？」
「沒有，蒼崎要我迴避。」
「……這樣啊，那青子下了哪種詛咒？」
「呃，好像有提到青蛙什麼的。」
　聽了草十郎的話，有珠的表情變得更陰沉了。
　……青子應該還沒有學會讓身體產生異變的詛咒。
「是喔──」
　她突然想到一件事，把說到一半的話吞了回去。
　沒錯，如果是剛才的她，或許會知道。
　既然這樣，那青子說得沒錯，未來十年應該都沒辦法解除詛咒吧。
　因為下咒的人還沒有學會那個詛咒。
　即使想要轉移，也沒有對象可以反彈詛咒。
　不管橙子開發出多優秀的解咒方法，只要詛咒的源頭青子不在就無法成立。
「青子只在橙子小姐身上留下一點皮肉傷而已，靜希同學不用擔心。
　……但以青子來說，這個處置太溫和了。」
　有珠說著很冷酷的話，默默地邁開步伐。
　草十郎也抱著青子跟在她身後。
　兩人離開廣場走進森林。
　這時，草十郎突然停下腳步。
「……靜希同學？」
　草十郎疑惑地回頭望著舊校舍的廣場。
　那有點像是眺望故鄉的眼神。
　他的表情透露出，雖然懷念這個只限一晚、不會再有的風景，卻也深知不可能再次看到。
　宛如目送一去不復返的船出港的孩子。
　……看到他的側臉，有珠發現自己有點同情他，連忙訓斥自己。
「那片荒地怎麼了嗎……？」
　少女把那片即將變回雪地的花園形容為荒地。
　草十郎搖頭回應有珠的問題。
「只是覺得這跟我熟悉的地方有點像。
　好奇怪，來的時候沒有這種感覺啊。」
　他一副很捨不得的樣子，看著雪地好一陣子。
　如果不管他，恐怕會一直看到早上，不，就算到了早上也還會繼續看吧？
　……但那麼做沒有意義。
　因為只有有珠會記得他依戀的景色。
「……這裡跟那個地方真的那麼像嗎？」
「一點也不像。連一點影子也沒有。」
「那就是錯覺了。」
　有珠斷然這麼說，草十郎也默默點頭。
　就像是笑著放棄追逐不可能存在的東西。
「也對，應該是幻覺吧。
　……那是我曾經過得很幸福的時候的夢。」
　草十郎斬斷無止境的不捨，毅然把目光從雪地上移開。
　離開那片與他曾經感到幸福的原野毫無共同點的地方。
「好了，快點回去吧。蒼崎很重，而且我也累了。
　回到洋房之後就泡杯熱茶吧，有珠。」
　草十郎露出爽朗的笑容，呼喚少女的名字。
　有珠一瞬間屏住呼吸。
　上次他這麼自然地呼喚自己名字是什麼時候的事呢？
　有珠好不容易才勉強點點頭後，草十郎也邁開步伐。
　看著他的背影，有珠突然想問一個問題。
「……你說她很重，比我還重嗎？」
　……青子和有珠的身高有段差距。
　有珠比較輕也是理所當然的，但少女可能是想從他口中聽到答案。
　草十郎順應有珠的期待，用肯定的語氣回答。
「嗯，以數字來說的話，應該比有珠多了十公斤左右。」
「這樣啊，要是青子聽到就糟了。」
　她惡作劇的語氣，感覺像是打算晚點告訴青子。
「……有珠也真是壞心眼。
而且剛才我為了她的名譽著想，還有四捨五入喔。」
「──────」
　這根本不能算是辯解，恐怕還會讓青子認真動怒。
「……不行嗎？」
　草十郎露出苦惱的表情詢問有珠。
　那個動作莫名惹人發笑，有珠放鬆的臉頰上忍不住露出笑容。
　大概是不習慣在別人面前笑吧，有珠轉過頭朝森林走去。
　草十郎望著有珠的背影，一如往常說出錯誤的感想。
「──什麼嘛。
居然因為我說了妳朋友的壞話就生氣，蒼崎，看來妳們感情還是很好嘛。」
　草十郎抱著青子喃喃自語，緩緩跟在有珠身後。
　年輕的騎士在森林中沒有勇氣親吻沉睡的公主，只把她救出來就打道回府。
　明明表現出色卻不耍帥的他，讓人聯想到這樣的故事主角。
「就是這麼一回事。
　這下妳就明白，我不光是只靠貝奧了吧？」
　橙子的表情依舊很冷淡。明明已經勝券在握，但她沒有露出喜悅的笑容。
「應用鏡子隱藏身影嗎？
　……沒想到不只是探查和隔離，居然還能用來輔助。
　雖然不是三大使魔之一，但以泛用性來說，那個算是很特殊的使魔。」
「……少吹捧了，怎麼樣，因為被騙所以不甘心嗎？」
「沒有，只是自吹自擂罷了。
　畢竟剛才的鏡子是我和純血魔女合作的成果，因為興趣使然加了很多功能，所以現在很後悔。」
「之後，假裝成青子向我衝來的是之前的知更鳥，趁我分散注意力的時候發動大規模魔術。
　有珠負責阻擋我的魔眼，青子則專心攻擊……這組合不錯，我就姑且稱讚妳們一下吧。」
　橙子回顧剛才一連串的攻防，說出她的感想。
　青子一直分心注意橙子背後的魔術刻印。
　只有有珠正確地掌握橙子的一舉一動。
「但也就到此為止。
　真遺憾啊，青子。短短兩年就能用那麼強的魔術，再過個幾年應該可以成為一流的射手吧。」
　橙子再次彈指。
　飄浮在空中的刻印光芒變得更強──
“……有珠，那是什麼？”
　青子觸碰身邊的有珠的手，輕輕呼喚她。
　青子甚至無法轉頭。
　因為她深刻體認到，視線離開橙子的瞬間，這場戰鬥就結束了。
「跟妳看到的一樣，那是魔術刻印……雖然很難以相信就是了。」
　有珠的聲音蘊含著驚訝與不悅。
　青子也能體會她的心情。
　追根究柢，魔術刻印是各個家族以獨特的方式傳承下來的東西。因為是文字，所以常有人以為那跟魔道書一樣，但實際上卻大不相同。
　魔術沒有形體。
　不僅沒有實體，就連重現的方式也不固定。
　要讓它化為具體的形態，需要投入許多時間、心血和技術──
一族的心願和希望的結晶「魔術刻印」，就是各門派繼承人的證明。
　單有刻印無法發揮效果。
　需要搭配一族最頂尖的人。
　如果沒有魔術師將刻印刻在身上，並覺悟自己也將成為刻印的一部分，那就沒有意義了。
　這就是跟魔道書最大的不同。
　抄寫刻印是沒有意義的事，更沒辦法分享。
　因此／
　就算出現在橙子背後的刻印是從別人那裡抄寫過來的，也只有本來的持有人能受惠──
“但我的魔彈確實被那個刻印的魔術彈開了……那該不會是……”
　青子就像是要努力看清看不到的東西似地瞇起雙眼，緊緊盯著橙子。
　複製刻印也沒有意義。
　若不是繼承刻印的繼承人就無法發動。
　──那麼，應該就是──
「……這樣啊。
　不是刻在身上，而是飄浮在空中的理由是那個啊……」
　青子不悅地開口。
　看到很快就想通的敵人，橙子滿意地點點頭。
「嗯，因為跟我的身體不合，所以固定在我背後的空間上。
其實，像妳們那樣刻在身體上比較好，這樣啟動魔術只要一個步驟。
　但實際要用的話，就只能這樣了。」
<「雖然要多一個步驟才能啟動，但也不是只有缺點。因為反正不關我的事，完|‧><全|‧><感|‧><覺|‧><不|‧><到|‧><痛|‧>。」\=
　她說的應該不是肉體上的痛，而是精神上的痛。
　青子知道姊姊異於常人，但沒想到竟然這麼誇張。
「……哼，怎麼可能會合。妳剝奪了別人的魔術刻印，從血緣比對來看，根本就不可能融入。
　──而且，
被奪走刻印的人連求死都不能，現在應該還被幽禁在某個地方吧。如果擁有刻印的主人死掉了，那根本就沒辦法發動。」
「──橙子小姐，妳──」
「我沒理由受到指責。
那只是把噴到我身上的火花拍掉而已，而且畢竟是對方主動向我挑戰，當然得要他們準備一些戰利品才行。
　不過裡面也有些蠢蛋只會講些無聊的單字，但也無所謂。
　我覺得我還挺仁慈的，畢竟我特地讓來殺我的人活下來。」
<「哈，身為親人，我祈禱那些魔術師們還保有人|‧><類|‧><的|‧><外|‧><形|‧>。」\=
「妳喔，到底以為我是怎樣的人啊。
　只保存腦部，或是因為麻煩就把幾百個人融合成一個肉塊什麼的，我哪可能那麼隨便啊！
　當然是準備好咖啡，自由提供食物、娛樂和睡眠啊。其中有些人甚至還說“真想一輩子住在這裡”呢！」
　……雖然橙子的回答不知道有幾分真實性，但她的刻印肯定不是複製，而是真的。
　有珠的眉頭鎖得更緊了。
　因為這個行為太沒意義了。
　奪走別人的刻印再加工成自己的，應該非常耗費時間才對。
　如果有時間做這些，不如把刻印當成材料，另外打造一個複製品比較有效率。
　先不論別的魔術師，像橙子這樣的卓越人偶師，應該可以利用刻印做出更強的人偶吧。
　打造比刻印主人的魔術師還要順從命令的人偶。
「……為什麼要這麼做？」
「因為姊姊就是這種人啊。一旦決定要怎麼做，其他的事情全都看不上眼，比起過程更重視結果。
　……以前有次我們在電視上看到披薩的廣告，突然很想吃那種垃圾食物。
但很遺憾，我們這種普通的家庭只有肉腸而已。」
「妳也知道我們老家在深山裡吧？
　要去城裡得花一小時，那時念國中一年級的我忍不住跑到城裡，但連一間披薩店都沒有，只好失望地回家。」
　這是鄉下小鎮的悲劇。
　三咲町最近才終於開了一間迴轉壽司，要有披薩店起碼還得等兩年。
「但是，
當我費了千辛萬苦回到家裡之後，姊姊那傢伙竟然一邊吃著披薩，一邊揮手說『歡迎回家～』……！
　還說她用煎餅來當餅皮。
　我到外面看了一下，整整不見了三隻雞和一頭牛，沒錯，那時候我就深深體會，這個女人根本沒有考慮到等價交換、麻煩和錢之類的問題！」
　那樣也挺厲害的，有珠心想。
「因為她就是這麼亂來，所以會若無其事地想用Gandr造成肉眼可見的傷痕。
　明明只要詠唱一節數秘術就能達到相同的效果，但她拘泥於咒術，所以才變成連飛都辦不到的人偶，真是笨姊姊！」
　青子想起那個做得跟自己很像的人偶，憤怒地大罵。
　現在回想起來，那是對她強烈的諷刺。
　面對青子的怒罵，橙子輕輕挑了挑眉毛。
　橙子直到剛才都面無表情，可是自豪的人偶被批評似乎讓她心情很不好。
「……但妳倒是被那個人偶逼到了絕境嘛。
<　再說，數值轉換|希伯來字母代碼>式是卡巴拉派的秘術，我鑽研的是符文，我可不想要像妳那樣學得廣但樣樣都不精通。\=
　不過──
這個刻印的所有人之一，教了我凱爾特的結界。」
　橙子望向左後方的刻印。
　那個刻印現在也持續發光。
　證明她正在不斷使用某種魔術。
「我用這個把祖父封印在『城堡』裡。
　雖然規模不及關著半人半妖德魯伊僧的高塔就是了，我想想──我的極限大約是信箱的大小吧。
　就是以前青子弄壞的那種紅色信箱，差不多就是那種大小的可愛鳥籠。
雖然要容納一個人類是有點擁擠，不過祖父比起肉體更接近靈體，換個角度來說，可能那樣比較適合他。」
　橙子忍著陰沉的笑容，淡淡地解釋。
　雖然她一向很冷靜，但似乎仍無法控制對祖父的情感。
　從她的笑容中，可以理解那是一股積怨已久的恨意。
「就是這樣，因為剛才擋住了青子的魔術，所以這個刻印也暫時沒辦法用了。
　如果那是真正的魔法，區區三行刻印應該沒辦法破解吧。青子，妳只以些許差距落敗。不需要太羞愧喔。
　那麼，差不多該結束了吧。
　要抵抗也是妳的自由，但對付貝奧可是很辛苦的喔。」
　橙子彈響左手手指。
　潛伏在舊校舍的金黃色狼人。
　召喚他的同時，一聲長嘯在森林裡迴盪。
　在回音消失前，青子對著身後的有珠大喊。
「快走，有珠！」
　聽到幾乎是大喊的指令，有珠默默採取行動。
　有珠留下與橙子對峙的青子，毫不猶豫地轉身走向森林。
　……既然確定會輸，她們絕不會做出兩個人一起被殺的蠢事。
　如果有一方活下來，還有機會挑戰第三次。
　青子認定，自己的責任就是為此犧牲。
『……有珠也知道橙子的王牌了，如果她身上沒傷，應該不至於贏不了……』
　青子聽著有珠離開的腳步聲，有點遺憾地低喃。
　……她遺憾的不是自己即將死亡，而是沒辦法看到有珠擊敗橙子的那一瞬間。
　除此之外還有什麼好遺憾的呢？
　有珠消失在森林裡。
　青子感覺背後的氣息漸漸遠去，眼睛則持續瞪著橙子。
「……妳想吊我胃口到什麼時候？
　我很不喜歡等人耶。」
　雖然下了指令，但沒看到狼人。
　如果是那個怪物，應該不用一分鐘就會從舊校舍衝出來吧。
「別急嘛。他現在在追小紅帽。
　雖然這樣形容戴著黑色帽子的她，不太貼切就是了。」
　橙子用嘲諷的語氣這麼說。
「──────」
　就像是在聽迴盪在校園中，與自己無關的廣播。
　茫然地呆立在原地。
　剛才橙子那句話讓青子愣住，感覺很不真實──
「有珠──！」
　青子無暇掩飾急切的心情，轉頭望向背後。
　……多虧了白雪，夜晚的森林僅靠月光也能看得很遠。
　可以看到一名少年從雪白的陰影中走來。
　身高還不到青子胸部的少年，把比自己高大的有珠扛在肩上。
　少年隨手把有珠的身體拋開。
　被丟開的有珠在空中劃出長達好幾公尺的拋物線，最後在青子眼前墜落。
　頭部朝下，眼看就要摔斷頸骨。
「──！」
　明知道最好不要這麼做，但青子還是伸手接住有珠。
　有珠輕盈的身體在重力加速度下，變成好幾倍重地壓在她手上。
　……才剛縫合的傷口無情地被撕裂。
　接住她的雙手都染成紅色。
　鮮血溫熱的觸感和強烈的痛楚，讓青子咬緊牙關。
「有珠，妳還好吧……？」
「……………………」
　雖然沒有回應，但似乎還有意識。
　有珠應該是才剛踏進森林就被狼人突襲吧？
　昨天晚上被狼撕裂的腹部，跟青子一樣滲出鮮血。
「……沒想到妳打從一開始就讓他躲在森林裡。」
　她咋舌詛咒自己的愚蠢，輕輕把有珠的身體放下來。
　青子看著眼前的敵人──那名金髮的少年。
「總之，就是這麼一回事吧。
　裝作一副瞧不起人的樣子，其實打從一開始就忙不過來了嘛。」
　即使被青子怒目以對，少年還是保持著微笑。
　他看著少女們的眼睛散發燦爛光芒，顯然迫不急待想要看到緊接著會發生的慘劇。
　在夜晚中很醒目的金髮和綠眼。
　秀氣的五官其實更像是少女。
感覺是另一個星球的生物，只是現在化為人形罷了──
「貝奧，今天可以吃掉她們喔。」
　橙子簡短的聲音從遠處傳來。
　少年似乎微微露出笑容。
　……可是。
<　沒想到青子竟然會主|‧><動|‧>朝少年衝去。\=
　青子雙手流著鮮血，用比只留下足跡的知更鳥還快的速度朝少年衝刺。
　橙子因為意料之外的發展瞪大雙眼。
　躺在地上的有珠，只能用空洞的雙眼默默看著她。
　一直以來都只當成獵物的母鹿突然反擊，似乎讓狼人少年嚇了一跳。
　青子一口氣拉近約六公尺的距離，然後單腳用力往雪地踩。
　那一踏同時有停止和迴轉軸的作用。
　少年瞬間看穿她的攻擊意圖，但跳開時已經來不及了。
「──脖子！」
　另一隻腳順著奔跑的衝力舉起。
　瞄準少年脖子的迴旋踢畫出一道弧形，在絕佳的時機給予少年的延腦猛烈的衝擊。
　這是藉由魔力強化的近戰術式。
　青子在與人偶的戰鬥中抓到訣竅，施展出如果是這座森林的乾枯樹木，肯定會粉碎的強烈一擊。
　少年一動也不動。
　而青子的右腳也在踢中脖子後停下。
「──────」
　脖子因顫慄而凍結。
　感覺跟破壞那具人偶的時候一樣。
　雖然沒辦法打倒，但應該也給予頸骨重擊了。
　少年就像是要導正青子的自信般，連眉毛也沒動一下地凝視著青子。
「……喔～大姊姊的右腳，應該是我咬斷的那隻吧。
　居然還用右腳踢我的脖子，膽子真大耶。明明橙子姊之前說，女人的本能是保護自己的身體。
<　很可惜，難得擠出的勇氣一點用也沒有，即使是這|‧><個|‧><形|‧><態|‧>，我體毛的作用也不會變，就算是稀薄的毛也能接住大姊姊的踢擊。」\=
　感覺到痛的只有青子而已。
　踢中延腦的小腿骨，就像是被斧頭砍斷似地失去知覺──
「而且妳有點猶豫。因為腳才剛接回去，所以下意識想要保護吧？
　人類如果想要對付我，就不能在意這些事情啊。
　啊，不過──」
　面對青子的訝異，少年露出笑容。
　腳收不回來。
青子推測，腳放回地上的瞬間，自己的肚子應該就會被撕裂──
「反正都會變成肉醬，其實根本不用在意吧？」
「唉，真可惜，好不容易才治好的說。」
　青子沒有發現，少年疑似手指的部分，深深插進自己的右腳。
　因為本來就跟少年說的一樣，右腳幾乎沒有知覺了。
　在剛才那一擊完全麻痺的腳，似乎又要再次面對悽慘的命運。
　……不過，這次不是被撕裂，而是連骨頭都被握住。
　雖然沒有感覺，但大量的鮮血和悽慘的乾瘦小腿讓人不忍卒睹。
　換作是一般人，光是失血量就會休克死亡了。
　魔術刻印在這種時候真的很殘忍，青子彷彿事不關己似地這麼想。
「咦？眼神還沒死。
　……我不想讓妳太痛苦耶。太頑強也不好喔，大姊姊。」
　少年的手揮向青子的胸口。
　刺入胸口中央的木樁──不，少年的那一拳讓青子幾乎失去意識。
　……身體飛了起來。
　她感覺到自己的身體就像是中空的空氣人偶般飄浮在半空中。
　青子跟剛才的有珠一樣，被高高拋起然後背部朝地落下。
　被捏碎的右腳和留在胸口的拳頭衝擊。
「──…………！」
　她沒辦法順利呼吸，宛如心臟被挖出來的痛楚讓視線閃爍。
　所謂眼冒金星就是這麼一回事嗎？
　驚人的痛楚絲毫沒有緩和下來。
　青子被狠狠重擊的胸口，直到現在還留有被拳頭大的木樁穿過的感覺──
　……少年緩緩靠近被打飛到雪地上的青子。
　鮮紅的舌頭舔過嘴唇。
　因喜悅而混濁的雙眼，盯著連呼吸都耗盡全力的獵物。
“──、──…………”
　乾脆現在昏倒好了，青子努力壓抑這種安逸的念頭。
　……但努力又有什麼用？
　掉下來的時候，背部雖然因為雪地而沒有摔斷，但遭到拳頭攻擊而塌陷的胸口和被捏碎的右腳，正無情地緩緩奪走她的生命。
　明知道自己就像壞掉的廢棄零件，
　但魔術刻印為什麼仍不斷運作，拚命讓麻痺的心臟恢復活力呢？
“──那個……是……”
　讓青子在絕望的狀況下保持意識的是站在遠方的橙子。
　……橙子一副很驚訝的樣子。
　彷彿看到什麼意外的東西般停止思考，很不像平時的她。
　青子想知道她看到什麼，所以現在還努力維持意識。
“……什麼？”
　她抬起幾乎要埋入雪中的臉，順著橙子的視線望去。
　在這種決定性勝利的情況下，到底有什麼東西讓她這麼驚訝？
　心跳比平常還要快。
　他小心翼翼地壓抑紊亂的思緒。
　雜念會削弱決心。
　他盡量把不必要的意識全部整理到看不到的左腦。
「─────────」
　急促的呼吸和緊繃的身體，全都是自己造成的。
　他努力地反覆告訴自己要冷靜。
　離開教會到這裡的途中，他一秒都沒有停下來。
　但接下來就很難說了。
　很多個紅綠燈。
　很多行人。
　雖然也可以搭計程車，但聖誕節的城裡非常擁擠。
而且在等計程車的人太多了，於是決定繼續相信自己機動的雙腳。
　他挑選比昨天晚上更近的最短距離，在夜晚的街道上奔馳。
　胸口的鼓動宛如針刺。
　狂跳的心臟仍不斷發出聲音。
　明明這點距離不至於讓他心跳加速，但就是沒辦法保持冷靜。
　對自己輕飄飄的身體來說，那個聲音似乎有些刺耳。
　心裡充滿不祥的預感。
　但要冷靜，冷靜。
　因為他只有這個武器。
　他很清楚因為沒有力量，唯有冷靜才是自己所能盡的最大努力。
　相反的──
　每當他不斷向前跑，心跳也越來越快。
　月光微微照亮森林。
　對林木稀疏的山來說，這點亮光就夠了。
　他追著兩人份的足跡。
　即將前往的地方跟之前的遊樂園一樣，是與他無關的危險戰場。
『──你去也幫不上任何忙。』
　那句告誡讓他的心跳變得更快。
　踏過地面的雙腳加快速度，撕碎徬徨的心情，將之拋到腦後。
　不用多說。
　他自己也痛切感受到這項事實。
　如果只是幫不上忙倒還好，最糟的情況是只會成為她們的絆腳石。
　那是在教會一瞬間令他停下腳步的咒縛。
　但最後──
　與其後悔什麼都沒做，身體還是寧願因粉身碎骨再來後悔。
　在森林中奔馳的腳步十分穩健。
　紊亂的只有心跳。
　只有自己軟弱的一面不斷大吼。
　跟在遊樂園的天空下奔馳的時候一樣。
　這跟任何理由和道理都無關。
　說穿了就是……
“──我想救她。”
　只是那種單純的欲求。
　心跳節奏不變。
　在漆黑森林中奔跑的時候，佔據他腦海的念頭只有一個。
　不是擔心她們，也不是對橙子的敵意。
　有如擺滿了紅花的身體。
　類似生產般的痛苦哀號。
　本來覺得很美的事物，靜靜走向死亡的現實。
　難以抹滅的惡夢。
　所以再也不想……
　看到那樣的景象了。
　很快就要穿過森林了。
　月光朦朧照亮舊校舍。
　在那個絕望的時間點想起一件事。
　不想再看到那樣的景象。
　自己就是為了這個念頭才奔跑。
　……可是。
再次面對那種景象的時候，到底該怎麼樣才能保持冷靜呢？
　接著，他來到廣場。
　因長時間奔跑而變急促的呼吸，以及抽搐般上下起伏的肩膀，都像幻覺般消失。
　沒有吐氣也沒有任何慣性，宛如時間靜止般停止思考。
　的確看到了第二次。
　但沒有第一次看到時的頭暈和作嘔。
　累積至今的許多軟弱話語。
　擾亂思緒的迷惘，被更強烈的情感抵銷。
全被拋出腦海。
　──心跳聲有如貫穿胸口的木樁。
　那是高亢且能喚醒意識的原始鼓動。
「──────」
　草十郎緩慢地吐出微弱的氣息，邁步踏進廣場。
　目光盯著金髮少年，但意識卻放在自己身上。
　不斷告訴自己冷靜，一定要冷靜。
　他全心全意地穩定呼吸。
　從廣場的情況看來，顯然是青子她們落敗。
　青子仰躺在地上。
　一隻腳佈滿鮮血，大腿被殘酷地捏碎。
　青子的雙眼雖然朦朧，但依然意志堅定，看著來到這裡的草十郎。
　看她不斷咳嗽的樣子，應該是腹部或背部遭到猛力撞擊。
　不對，大概是兩邊都遭到攻擊，草十郎如此猜測。
　有珠的傷勢似乎沒有青子重，但也倒在地上動彈不得。
　她跟青子不同，整個人趴倒在地上，拚命用手肘撐著地面想要起身的模樣看了令人相當不捨。
　站在廣場深處的舊校舍前面，是以前曾經看過的魔術師。
　草十郎不帶任何想法地向前走。
　表情比來到廣場之前更冷靜，慢慢走向青子。
　橙子沒有阻止他。
　只有眼中浮現不為人知的苦惱神色。
「大哥哥也是她們的同夥嗎？」
　大概是基於一種勝利者的悠哉吧，狼人少年親密地對他說話。
　應該是懷著「又有新獵物來了」的心情吧？
　草十郎沒有回應，逕自走向青子。
　少年被徹底無視，笑容從臉上消失。
　草十郎沒有停下腳步，似乎不介意惹怒惡魔。
　來到青子身邊後，他的表情蒙上痛苦的陰霾。
　……很不像平時的他，找不到任何自然的話語。
　經過短暫的猶豫後，他勉強擠出的話是……
「學生會會長，妳這樣不行喔。
　要走的時候至少要說一聲吧。」
　像是責備又像是關心，有點生澀笨拙的聲音。
「……
你這笨蛋。」
　青子不顧腹部的疼痛，怒罵站在面前護著自己的草十郎。
「蒼崎，妳還有餘力罵人啊，那我就放心了。」
　青子的逞強似乎讓他誤會了，草十郎的聲音聽起來很爽朗。
　……其實，青子別說是餘力了，根本一點體力也沒有。
　但草十郎的反應卻跟平常一樣，
語氣十分悠哉，就像是在說『不愧是蒼崎，怎麼殺都殺不死』。
「你喔──」
　青子正要說話的時候，倒抽了一口氣。
　……草十郎沒有誤會。
　不管他多蠢，應該也能深刻理解到現在的情況有多危險。
　證據就是，他的表情很僵硬，連悠哉的話聽起來都很空洞。
「……你來這裡到底……」
　想做什麼？但還沒說完，青子就開始劇烈咳嗽。
　草十郎把食指放在唇上，對她點點頭。
　青子有點無法理解，但這動作似乎是要她別勉強說話。
「因為，這個情況跟那時候一樣。
　如果妳死了，接下來就換我了吧？所以我才來幫妳。
　……不過，我還是跟那時候一樣，什麼都沒辦法做就是了。」
　青子無話可說。
　只能呆呆地抬起頭，用真的很無奈的表情望著草十郎。
　狼人不耐煩地看著他們兩人。
　他有身為王者的自覺。
　光是無視自己就罪該萬死，如果橙子不在，他早就一口咬斷草十郎的脖子了。
　對方應該也有感受到自己的威嚇。
　但獵物卻絲毫沒有恐懼的氣息。
　……雖然難以想像，但該不會……
　在那個人類眼中，難道自己一點也不重要嗎──？
「……算了，是誰都無所謂。有點肌肉口感比較好，而且吃起來也有飽足感。
　我應該可以先從那個大哥哥開始吃吧？」
　少年再次開口。
　但草十郎依然沒有回應，緩緩伸出一隻手摸了摸鼻子。
　態度十分冷靜。
　他不把注意力放在少年身上，但也沒有轉移目光。
「……好臭。」
「……？」
　聽到他不悅的低喃聲，所有人都露出疑惑的表情。
　因為根本聞不到他說的臭味。
「……喔？大哥哥，你是說什麼東西臭啊？」
　少年的聲音雖然聽來悠哉，卻又顯得很煩躁。
　多次無視讓少年難以壓抑怒火。
　這時草十郎才終於轉身，面向站在遠處，但就在自己正前方的少年。
「有一股劣質肉的臭味，就是因為這樣我才討厭狗。」
　他的語氣透露出由衷的不愉快。
　對草十郎來說，這只是自言自語。
　但對少年而言，這句話根本就是侮辱。
　即使草十郎本人絲毫沒有那個意思。
「──啊？」
　這瞬間，颳起一陣風。
　應該是狼人的情緒變化吧？
　野獸的氣息化為焚燒大氣的風，掃過這片雪地。
「草十郎……！」
　這樣下去，草十郎會第一個被殺，青子這麼想著，使勁撐起身體。
　但傷痕累累的身體，只能勉強移動指尖。
　仔細一看，有珠似乎聽到了草十郎的失言，也在努力想要站起來。
　但草十郎的反應卻與她們相反。
　他的站姿甚至透露出漫不在乎的感覺。
　看到他這副模樣，少年的怒火似乎超越了極限。
「……是喔，簡單來說，大哥哥你是因為我還是小孩子，
所以瞧不起我吧……？」
　──人類的形態到此為止。
　少年憤怒開口的同時，身體也產生變化。
　他的身體變得更大，肌膚漸漸被有如惡魔尖牙般的刺刺毛皮覆蓋。
　人類的臉和手都變形膨脹。
　那是汲取大氣中的魔力，讓自己的存在規模膨脹的詭異野獸──人形的狼。
「貝奧，我還沒准你獸化……！」
　站在旁邊觀戰的橙子大喊，但狼人化的少年沒有回答。
　野獸的嘴裡只吐出急促的喘息。
「怎麼會有這種事。」
　看到少年變身，草十郎愣愣地這麼說。
　光是由人類變成野獸，就是一場惡夢了。
　加上本來比自己矮小的少年突然變成將近兩公尺高，這已經超越理解範圍，甚至可能會覺得自己瘋了。
「……嚇我一跳。」
　聽到獵物的低喃，狼人滿意地彎起嘴角。
　雖然是個奇怪的人類，但到頭來還是跟其他人一樣。
　……可是。
他的虛榮心只獲得了瞬間的滿足。
　只有被狩獵的份的獵物，一副很受不了的樣子嘆了一口氣。
「這樣根本就是狗嘛。」
「──────」
　宛如被撕成碎片的沉默。
　青子、有珠，甚至是橙子都啞口無言。
　看到連她們都不敢直視的狼人獸化後，居然有人還能說出那種話。
　樂天派的人露出不滿的表情，就像看了一場騙小孩的電影。
「“──、──、──”」
　……一切都太遲了。
　這是絕對強者的風範。
　情感的起伏從自認為最強的狼人心中消失。
　不知道有幾個人能看出，他現在要認真起來了。
「貝奧，不准殺他──！」
　暫時的主人出聲制止，但金色野獸根本不予理會。
　狼人重心向前傾，凝視僅在十公尺前的草十郎。
　沒錯，只有短短十公尺。
　只需要0.5秒就能衝過去。
　再花0.5秒就可以用爪子由上而下，把他的臉到腳尖撕成三塊。
「“你死定了……！”」
　他的低喃充滿殘暴的喜悅。
　狼人僅說完這句話，一鼓作氣跳向草十郎。
　短短一秒。
　金色的毛皮不是只剩殘影，而是用簡直如同暴風的速度衝去。
　──那應該算是神速了吧。
　如果跳起來的狼人是黑影，那麼踏出腳步準備迎擊的他也是無聲的影子。
　距離要移動到的位置，只有三步之遙。
　他賭上人生的一切，前進短短一公尺。
　死亡在眨眼之間逼近。
　面對疾馳而來的巨大暴力，他卻絲毫沒有閃躲的意思。
　狼人的前腳重重踏在地上，彷彿要將地面踩碎。
　運用驚人的腳力和背上隆起的肌肉，猛力揮下手臂。
　他稍微向前挪動一步，躲過狼人的利爪。
　但他往前一步不是為了閃避。
　只是需要移動到這個位置而已。
　根本沒想到閃躲或不閃躲的問題。
<　他的計畫打從一開始就只有那|‧><個|‧>。\=
　──他瞄準那一點。
　意识的同步。
　調整呼吸。
　看穿身體的組成，以及肌肉收縮與放鬆的空檔。
　那個點可說是唯一一個生命之壁的裂痕。
　人類極為弱小的力量，擊中狼人的胸口。
　沉悶的撞擊聲，噴濺的血花。
　肉片和鮮血都是他的。
「“──！？”」
　狼人高舉的爪子一陣抽搐。
　狼人的肉體比精神早一步因為這陣不足掛齒的衝擊而虛脫。
　一瞬間的渾沌不明。
　狼想要吐氣，抬起喉嚨開張嘴。
　但最後卻像是喘氣一般低下頭，踉蹌地向前倒。
　一個瘦小的人影從他旁邊穿過。
　那陣衝擊就像短槍一樣。
　人影不顧折斷的左手，用剩下的右手臂猛然擊中狼人向前倒的背部。
　再次發出沉悶的聲音。
　那一擊的位置跟剛才正面擊中時的位置完全一致，成了將心臟壓碎的木樁。
　跟第一擊不同的只是這次沒有血花噴出，以及野獸發出一聲哀號。
　狼人吐血倒下。
　沒有要重新站起來的意思。
再也不會有生命被他奪走。
　一切就此畫下句點。
　剛才的暴力絲毫不拐彎抹角，
　兇猛金獸的四肢毫無缺點，是天生的磐石。
　但是，狼人卻在短短三秒間的交戰後敗北。
「──────」
　這彷彿另一個世界的結局，讓所有人懷疑起自己的雙眼。
　然而，當事人卻連呼吸都沒有紊亂，靜靜俯視著倒地的狼人。
　那應該算是神速了吧。
　如果跳起來的狼人是黑影，那麼踏出腳步準備迎擊的他也是無聲的影子。
　距離要移動到的位置，只有三步之遙。
　他賭上人生的一切，前進短短一公尺。
「──────」
　除了當事人，看到這彷彿另一個世界結局的所有人，都不禁懷疑自己的雙眼。
　無須多做解釋，造成這一切並低頭看著狼人的，就是名叫靜希草十郎的平凡少年。
“……我……怎麼會……？”
　狼人倒臥在地，無法理解自己究竟發生什麼事。
　心臟破裂，血液逆流造成腦和身體停止運作，所以無力地癱倒在地上。
　以上是他能確定的。
　換作是其他動物，這就代表死亡。
　但對狼人來說這點小事不是問題。
　因為心臟已經復原，身體功能也大致恢復了。
　他不是遭到比他的神秘性更強的魔術攻擊，這點傷跟絆到小石頭沒兩樣。
　……但也因為這樣才矛盾。
　沒有生物會因為絆到小石頭而心跳停止。
“……我得想起來才行……”
　狼人拚命喚醒記憶。
　勉強可以回憶到自己舉起爪子。
　但問題是那之後發生了什麼。
　視情況而定甚至可以抵擋速射砲直接攻擊的自己，為什麼會被區區人類的臂力打倒？
　不對。
追根究柢，根本連對方做了什麼都不知道。
　印象中，對方衝到自己身邊的那瞬間，感受到一陣小小的衝擊集中接觸到某一點。
　那精準的一擊，可能針對心臟造成了傷害。
“哈──”
　沒有比這更誇張的事了。
　就算真的是這樣，狼人的心臟也沒有脆弱到光是一擊就會停止。
　不管怎麼自問，最終仍舊沒有明確解答。
　狼人根本沒有“陷入困境”的經驗，不懂人類的「反省」為何物，答案對他來說實在太遙遠了。
　所以狼人能肯定的，只有自己倒在地上的事實。
　他摸索著來龍去脈。
　──在胸口炸裂的衝擊，以及一瞬間的空白。
　之後，朝對方身上倒下的時候，背部又再次竄過一陣衝擊。
　心臟似乎就是因為那一擊而破裂。
“……開什麼玩笑。我不可能因為那樣──”
　不可能因為那樣倒下。
　就物理上來說不可能。
　面對這違背常理的結局，少年咬緊牙關，繃緊全身。
“──沒錯，這不可能。就連同族都沒有人能擊敗我。
這種痛還有這種情況，全都是假的。
太不合理了。
我不可能會輸給其他生物……！”
　考察時間結束。
　傷口已經痊癒。
　為了準備再次挑戰，狼人倒在地上，瞪著站在身邊的敵人。
“我不可能──會輸──”
　這瞬間，
　一種未知的新型疼痛竄過狼人的背部。
　上方掃來的無機質的視線、眼神、目光。
　毫無生氣。
　連掛在空中的月亮都比較有生命力。
　那個人兩手都斷了。
　在超越人類智慧的強烈攻擊下扭曲變形。
　如果有痛覺，應該早就叫出聲了。
　但他卻默不作聲。
　因此／
也許他原本
／就沒有生命。／
是這樣嗎？
　那個人用宛如死人般的眼神凝視狼人。
　　　　　　　　　　　　　
他知道有種東西跟這個很類似。
　就是沒有憎恨、沒有喜悅。
　不會表現出任何情緒。
　　　　　　　　　　　　　
<沒有腦|知性>的昆蟲。\=
　全身體毛豎立。
　狼人不知道竄過背脊的究竟是什麼情緒。
　不知道恐懼為何物的狼人，當然也無從得知這就是對未知的恐懼。
　……金狼至今與許多神秘戰鬥過，並將之擊敗。
　他見過比自己更巨大的野獸。
　也見過跟自己一樣從傳說中誕生的野獸。
　但沒見過眼前這個。
　他沒見過跟人類一樣大的昆蟲，甚至連想都沒有想像過。
“──、──”
　這股惡寒幾乎要將背脊一分為二。
　如果現在稍微動一下，對方的腳就會毫無理由也沒有預兆地踩在脖子上。
　在這絕望的預感中，少年也察覺到這個人絕對不會動。
　這個人不會再施加暴力了。
<　明明是沒有生物……不，沒有動物本能的石頭，卻|‧><能|‧><像|‧><人|‧><類|‧><一|‧><樣|‧><憑|‧><著|‧><理|‧><性|‧><行|‧><動|‧>。\=
　矛盾的情況烙印在狼人的價值觀上。
　來自未知情感的幻肢痛。
　就像小小的圖釘般，發出喀啦喀啦的聲音逼近心臟。
　這是狼人第一次面對的疑問和現實。
　這個世界上存在無法解釋的矛盾，以及──
　讓人不想探究的“不合理”。
“──好、痛──”
　一直阻隔的痛覺從全身各處湧出。
　這也是第一次的經驗。
　以前狼人的身體甚至可以控制痛覺。
　從未感受到惡寒。
　如果這世上有精靈，想必會為此嘆息吧。
　……唉～打從出生就完美無缺的生物，竟然為了人世的不合理而陷入混亂。
“好痛──好痛、好痛、好痛──！”
　心臟已經完全痊癒。
狼人緊緊抱住應該是產生幻肢痛而發抖的身體。
　上方那雙有如鏡頭般的人類眼睛。
　讓少年終於領悟自己還活著的理由。
　即使失去雙臂，這個人也能用僅剩的腳殺死自己吧？
　但這是不可能的。
<　因為這個人只|‧><是|‧><以|‧><牙|‧><還|‧><牙|‧><而|‧><已|‧>。\=
　他不是對想要殺死自己的狼人做出反擊。
　而是對傷害她們的行為作出理所當然的報復。
“──、……、──”
　喉嚨因一股笑意抽搐。
　呼吸從剛剛開始就很混亂。
　這個人沒有自我。
他沒有去估計阻擋在眼前的金狼對自己造成多大的威脅。
　沒有憎恨、恐懼，甚至恐怕連殺氣都沒有。
　──沒錯，狼人之所以還活著，並不是因為這個人類的意志。
　如果戰鬥是機械性的反應，那麼這個判斷也是機械性的。
<　這個生物只是進|‧><行|‧><等|‧><價|‧><交|‧><換|‧>而已。\=
　如果狼人殺死了她們其中一個人，下場肯定不一樣。
“……如果殺死她們，我就會被殺……？”
　這個問題讓他打了冷顫。
　過去連想都沒有想過的恐懼。
　一直理所當然地認為，自己不在那個規則限制中──！
　疼痛竄過全身。
　無論是怎樣的神秘，都毫無例外地會受傷、朽壞。
　少年這才終於領悟那個理所當然的道理。
　不，他是被迫領悟的。
“……肯定會……被殺死……”
　無機質的雙眼不帶任何情緒地俯視著他。
　報復是萬物共同的原則。
　他痛切地體悟到這一點。
　但是──
但是。
但是。
　體現這一點的生物卻脫離這個定理，讓他萬分恐懼……！
　敗北的痛、心臟的痛，還有領悟「未知」的痛。
　痛、痛、痛。
　原本完美的世界因不合常理的事件崩塌。
　這一切化為嵌入全身的荊棘，切斷少年的心靈支柱。
　　　　　　　令人暈眩的疑問。
　　　原來──
<人類真是太|‧><難|‧><以|‧><理|‧><解|‧>了。\=
“……會被殺死。被殺死、被殺死……”
　這種感覺不是因他人的死亡而起，而是對自己的生命產生恐懼。
　狼人再也無法承受，從野獸變回人形。
　……安安靜靜地。
　同時，身體也宛如瑟縮在母親腿上的孩子般不住發抖。
「什……」
　青子倒在地上，忍不住把聲音吞了回去。
　老實說，她無法確定眼前究竟發生什麼事。
「……草十郎，你……」
　好不容易發出的聲音微微發抖。
「什麼事？」
　草十郎用一如往常的語氣，非常自然地轉頭。
「還問我什麼事……你知道自己剛才做了什麼嗎！？」
　她憤怒的聲音聽起來就像是他做錯了什麼事。
　草十郎愣了一下，思索自己到底做了什麼惹青子生氣的事。
　將視線往下看時，狼人已經變回少年的模樣。
　……青子是指這個嗎？草十郎終於想通，不悅地皺起眉。
「怎麼這樣，我以為蒼崎應該知道耶。」
　他露出責備的眼神。
「咦……知、知道？知道什麼？」
　因為覺得自己沒道理受到責備，於是青子也用冷淡的語氣反問。
　草十郎聽了後重重嘆了一口氣。
「我應該說過吧？
　山上看到熊並不稀奇。」
「────
啊？」
　張開的嘴巴無法闔上。
　需要花幾分鐘才能理解剛才那句話的意思。
　青子回想起以前閒聊時的對話。
『……妳該不會是把我當白癡吧？
　真是的，為什麼要為了打倒熊做什麼修行啊。』
「………………」
　沒錯，仔細回想起來，他當時那句話很奇怪。
　那句話像是他對熊這種巨大野獸司空見慣，
　更重要的是，他本人並沒有否認“修行”這個過時的詞。
　既然如此……
　對他而言，比自己高大的動物並不稀奇。
　如果平日的生活就可能會遇到野生的熊，那麼人類變成狼這種程度，也許會驚訝但不會害怕。
　想到這裡，青子無力地垂下頭。
　說到底，最超越常識的人到底是誰啊──
「……我投降，草十郎，你贏了。」
　不知道她是佩服還是打從心底感到無奈。
　總之青子垂下肩膀，用只有自己聽得到的聲音說出這句話。
　另一方面，橙子精準地掌握了一連串的經過。
　倒在地上變成人形的貝奧，
　以及兩隻手臂粉碎，站在他旁邊的少年。
　遭到狼人攻擊的青子和有珠雖然還無法站起來，但已經恢復到可以呼吸的程度了。
　相反地，自己手邊只剩下幾個……大約三、四次份的符文文字。
　背後的魔術刻印沒辦法用了。
　刻印剩餘的魔力量──如果解除封鎖祖父的結界，應該可以用那股魔力來攻擊，但那是下下策。
　再說，現在釋放祖父的話，靈地的所有權會被徹底奪走。
　即使現在能打贏青子她們，也得重新來過──她不能接受這種徒勞無功的事情，更重要的是，這場姊妹吵架不會再有第二次了。
　正因為是只限一次的奇襲，她才投注了所有資金。
　利用自己還是蒼崎家一份子的優勢發動侵略。
　把辛苦努力三年的成果賣給協會，
　然後用留了二十年的頭髮作為代價，動員新的使魔。
　自己恐怕再也沒辦法用這些條件戰鬥了。
“──但我卻失敗了。”
　敗因就在於，自己太過信任狼人的力量。
　這想法本來沒有錯。
　如果對手是魔術師，只要有金黃色的貝奧武夫就能獲得完美的勝利。
　……但現在發生了一個宛如神風般的意外。
　貝奧的強來自於相剋的定理。
　明明熟知這一點，為什麼沒有留意到可以剋他的例外呢？
　橙子徹底寒心，凝視呆站在原地的少年。
　……草十郎的雙手慘不忍睹。
　從正面攻擊了貝奧的左手，已經失去手臂原本的形狀。
　骨頭扭曲得就像九連環，肌肉纖維也全部碎裂。說是粉碎性骨折也無法完全形容現在的狀況。
　剩下的右手手肘也滲出鮮血。
　猛力擊中貝奧背部的手肘，應該連肩膀的肌肉組織都破裂了吧？
　……看雙手無力下垂的樣子，應該再也無法舉起來了。
　但是，損傷最嚴重的不是他的手臂，而是內臟和左腳。
　草十郎當成轉軸的左腳，等於是承受了貝奧的衝撞。
乍看之下好像沒事，但那已經是只連接在身上的肉片了。
　內臟的情況更嚴重。因為承受了貝奧的體重，背脊遭受擠壓，身體各處都內出血了。
　換言之，他的身體漸漸走向死亡。
　跟失去雙翼的鳥一樣。
　生命已經畫下句點，捨棄了活下去的途徑。
　如果再次戰鬥，他將沒辦法應戰。
　相反的，倒地的狼人毫髮無傷。
　他只咳出一口血。
　染紅雪地的鮮血，全都是草十郎的。
　證明了他毫不猶豫地毆打比鋼鐵還硬的狼人毛皮。
“……這也是當然的。衝擊會帶來後座力。
　揮出拳頭就得承受對等的負荷，更別說對手還是狼人。
　等於是正面毆打衝過來的銅牆鐵壁。
　但他──”
　明知道會受傷，卻還是若無其事地攻擊嗎？
　動物為了保護自己的身體，會依照本能控制力道。
　用理性的力量和高明的技巧補足那點，就是人類的優勢所在，而剛才那一擊是人類優點的結晶，同時也非常不符合人性。
　不顧自身安危，揮出毫無保留的一擊。
　如果拋開自我保護的枷鎖，那一擊的威力肯定十分驚人。
　結果就是，他貫穿了狼人鋼鐵一般的毛皮。
　……誰料想得到，光憑區區人類的臂力，居然能打倒連坦克砲擊都抵擋得住的怪物呢？
“……不，不對。
不是因為毫不猶豫地攻擊才破壞對方。
<而是打從一開始就以|‧><破|‧><壞|‧><為|‧><前|‧><提|‧>……”\=
　付出身體換來心臟攻擊。
　在腦中回想草十郎擊敗狼的過程，讓橙子忍不住一陣顫慄。
　那景象對她來說明明是一場惡夢，卻違背人類本能地深受吸引。
　在不擅長肉搏戰的橙子眼中看來，那是沒有任何偶然，非常理所當然的結果。
　少年在那一瞬間──只專注於貫穿貝奧的胸膛。
　打從他出現在這座廣場，看到青子她們的那一刻起。
　他就仔細觀察貝奧，配合貝奧的呼吸，
　計算貝奧的弱點，如果要交手該站在哪裡最適合，在哪個時機出手才能顛覆無法顛覆的戰局。
<　認定這|‧><個|‧><條|‧><件|‧>有勝算，然後使出渾身解數實踐。\=
　……那肯定不是野生的直覺。
　如果是野生的動物，絕對不會挑戰贏不了的對手。
　賭命挑戰沒有勝算的戰鬥，是只有人類才有的矛盾心理。
　而他將這種矛盾凝聚在一擊之中。
　用盡全身力氣轉圈，將從腳踝到脖子的迴轉凝聚成椎狀。
　……如果貝奧的目的是利用衝撞將草十郎壓扁，那他應該會毫無抵抗之力地被殺死吧？
　但貝奧選擇撕裂對方。
不，他是因為膚淺的挑釁才這麼選擇。
　就在金狼向前衝，跨出腳步的那瞬間。
　高舉爪子，在揮下時產生空檔。
　運動的基點、脈搏的紊亂、一瞬間的無防備。
　他的目標就是那一點。
　面對力量強大，恣意毀滅周遭事物的怪物，
　那個人類凝聚微小的力量，投注在極小的一點上。
　這當中的差異，使天秤倒向人類那邊。
　之後，貝奧的心臟在那粗暴的肘擊之下破裂。
　第二擊的肘擊絲毫沒有美感。
　而是訴諸力量，跟貝奧沒兩樣的青澀攻擊。
　本來會被貝奧的毛皮彈開的肘擊，之所以能造成致命傷，全拜第一擊之賜。
“……因為那時候貝奧已經失去防備。
　無敵的狼人停止了一切功能。
　也就是說──”
　那不是『破壞』，而是帶來『停止』的藝術。
　生物都有弱點。
　無論是多強悍的強者，也都有脆弱的部位、脆弱的瞬間和脆弱的時間。
　不只是體能，精神上也會有弱點。
　也就是所謂的「狀況不佳」。
　思緒渾沌、提不起勁。
　疾病、睡眠、食物，最小的單位甚至可以是呼吸的間隔。
　只要是有理性的生物，就有可能因為種種原因無法發揮全力。
　即使是神話中的野獸，只要他也是人，就無法逃避這種束縛。
<“……攻擊弱點、缺陷的魔術我知道──但沒想到有人會賭上一切創|‧><造|‧><弱|‧><點|‧>。”\=
　那個少年的心臟攻擊，目的不是要殺死貝奧。
　只是在沒有弱點的東西上創造弱點罷了。
　之後的肘擊雖然只是蠻力攻擊，卻能夠粉碎貝奧，是因為貝奧已經迷失自我的關係。
“……而且最好笑的是，那甚至不是突襲。
　憑著貝奧的神經傳達速度，接觸到有害物質的瞬間就能察覺並做出對應。
　但是──如果不認為那是有害的，當然也就無法應變。
<又有誰能告訴他無|‧><害|‧><的|‧><東|‧><西|‧><也|‧><有|‧><害|‧>的道理呢──”\=
　橙子很想咋舌。
　那是極致的獻身，甚至可以說是捨身。
　不考慮後果，只為了創造一秒的空白賭上自己的一切。
　那個少年擁有可以將之化為現實的技術和經驗。
　帶來奇蹟的幸運，
　還有掌握奇蹟的熱情，都跟他的行為無關。
　那不是才能帶來的成果，而是屬於一種執念、怨念。
　如果不是在極限狀態下經過一番密集的訓練，不可能在一瞬間做出這種類似自我燃燒的舉動。
“……對小孩子來說，沒辦法應付那種對手。”
　橙子看著趴倒的貝奧，對自己的天真念頭感到失望。
　她只憑著對能力的肯定就把他帶來戰場，但經驗不足卻導致現在的結果。
　如果貝奧不是小孩子，或是至少有一次跟與自己對等的對手交戰過的經驗，應該就能立刻站起來咬死草十郎了吧。
“該責怪貝奧嗎……還是該稱讚你呢？”
　接著，她靜靜地舉起左手。
　沒有人注意到她的動作。
　站在遠方的少年，看起來就像童話中的獵人。
　雖然沒什麼肌肉，但那應該是刻意削減不必要肌肉的成果吧。
　看過剛才的景象後，就連他悠哉的態度，感覺起來都像是野獸盯上獵物後的從容。
　橙子這麼想的同時，突然想起一件事。
　自己第一次跟他說話的時候，第一個閃過腦海的念頭。
“……原來是這樣。
　但是，草十郎同學，我很想忘記那件事。”
　用鋼鐵的理性吞下不符合自己作風的感傷情緒。
　在被以蒼崎家繼承人的身分養大的時候起，就沒有手段善惡的分別了。
　所以，現在開始也不遲。
　她該做的事只有一件。
「不過，太好了。」
　大概是折斷的雙手陣陣抽痛吧，草十郎一步也沒動地喃喃自語。
　他沒有看著青子。
　帶著心疼神色的視線望著遠方的有珠。
　不知道為什麼，他的身影看起來很孤獨。
「哪裡好了？」
　青子反射性地這樣問。
　兩個人雖然隔著一段距離，但只要各自向前走兩步，就能觸碰到對方。
　即使是很細微的聲音，在一片寂靜下也聽得很清楚。
「要是敢說『因為我們沒事』我會生氣喔！」
　青子發自內心地說。
　草十郎稍微轉頭避開青子，然後搖搖頭。
「我已經說第三次了，我沒有在擔心蒼崎。
　……不對，剛才有段時間失去意識就是了。」
　他害羞地露出苦笑。
　第一次是因為暈眩而失去意識，但第二次是一股強烈的情緒蓋過了暈眩和作嘔的感覺。
　他用他特有的冷靜，努力做到自己所能做的事。
　不過，無論多努力保持冷靜，在意識深處的仍是他發自內心的憤怒。
「喔～……那是哪裡好了啊，草十郎？」
　青子聽起來不太高興。
　他回答……
「因為我終於實現承諾了。妳遵守了承諾，但我卻遲遲沒辦法做到。
　我一直很在意這件事，所以有機會實現，真是太好了。」
　他似乎真的很開心，露出淡淡的微笑。
　青子呆然地聽著那句話。
　她一時之間想不到草十郎說的「承諾」是什麼。
　當她想起是指好像已經過了很久的遊樂園的事情時，思緒頓時變得一片空白。
『如果我幫妳打倒那傢伙，妳可以放過我嗎？』
　雖然是他主動提出，但最後卻幫不上什麼忙。
　他大概一直覺得很內疚吧。
　……明明那個承諾對青子來說，只要自己實現就好了。
「……就為了那種小事……？」
　真不敢相信，青子喃喃自語。
　草十郎對她細小的聲音點了點頭。
「是蒼崎告訴我，所謂的承諾是要為了自己實現的東西。
　所以，既然妳實現承諾，那我也必須實現才行。
　……嗯，我一直都很想實現那個承諾。」
　聽到有如告解的獨白，青子無法做出回答。
　因為找不到詞語回應。
　……這個男人到底是怎麼一回事。
　居然把那麼小的承諾看得那麼重，把這麼簡單的話說得那麼重要。
　如果打倒狼人是個謎，那麼他的個性肯定也是充滿謎團。
　──事到如今也不用回想細節了。
　至少對蒼崎青子來說，這個人就是個徹頭徹尾不明的存在。
「這樣一來，我欠妳的就一筆勾銷了。
　這下就互不相欠囉，蒼崎。」
　草十郎用開玩笑的語氣這麼說。
　大概是顧慮到陷入沉默的青子吧。
　平時青子都沒有注意到，但這次似乎終於感受到他沉穩的好意了。
「是我欠你才對。
……這樣我根本不知道該怎麼報答你才好。」
　聽到青子的低喃，草十郎再次顯得很開心地點點頭。
「話說回來，蒼崎腳上的傷口好像癒合了。
　該不會已經可以站起來了吧？」
　那當然，青子露出倔強的眼神。
　草十郎對她逞強的態度露出苦笑，向她伸出右手。
　明明手肘已經碎裂，但在青子眼中，他的右手比什麼都可靠。
　即使怎麼看都無法復原，恐怕一輩子都沒有痊癒的一天。
　但為了要扶起青子，這一刻應該不會痛吧。
「……你真的是個笨蛋。」
　青子抬頭望著他，輕輕地這麼說。
　雖然很不甘心，但現在無法拒絕他伸出的手。
　青子無奈地伸手，打算抓住草十郎的手。
　但他們的手卻沒有接觸。
　「鏘」地發出一聲鈴響。
　風拉出一條絲線疾馳而來。
　斷頭台的刀鋒一掃而過，將身體撕裂。
　身體轉眼間倒下。
　她一時反應不過來，在眼前倒下的東西一秒前是誰。
「草……十郎……？」
　青子對那個跟自己一樣倒在地上，擁有這個名字的東西說話。
　他的頭已經倒在比自己還要低的位置。
　內臟的腥味衝入鼻腔。
　本來應該是胃部的地方，噴出鮮紅色的血液。
　一切發生在一瞬間。
　就像翻倒裝滿水的水桶似的，一切都在一瞬間結束，絲毫沒有真實感。
　唯一的好處，大概是連痛楚都只有一瞬間。
　青子即使目睹了這個驚人的狀況，卻還能冷靜地判斷「應該當場死亡了吧」，她不禁對自己感到氣惱。
　……不過，
這樣的話，到底該用怎樣的情緒面對做出這種事的人呢？
　憤怒都用在自己身上了。
　沒有多餘的憤怒可以朝向他人。
　她也決定要把憎恨用來燃燒自己。
　下一個問題是，自己心中究竟有沒有比這些更強烈的情感呢？
　在感到疑惑的同時，覺得尋找那種情感似乎也很有趣，不禁露出一抹微笑。
　當她將視線轉向舊校舍的時候，看到把一隻手舉到胸前的蒼崎橙子。
　她使用青子和有珠能以魔力彈開的簡易符文魔術，攻擊沒有刻印的草十郎。
　橙子微微瞇起琥珀色的雙眼，凝視倒在地上的屍體。
　青子沒有心情深究她究竟懷著什麼樣的情感。
　如果她有一絲後悔，自己更是一輩子都無法原諒她。
「早知道就該先從你下手。」
　橙子這句話不是對青子說，而是對著已經無法回答的屍體說。
　沒有反應。
沒有呼吸。
　青子確定他已經徹底死去後，使力用雙手撐起身體站起來。
「沒想到妳這麼無情。」
　青子用乾冷的聲音對遠方的姊姊說。
「不過這是很正確的選擇，因為這下就要重新一決勝負了。」
　青子背對他的屍體，重新面向橙子。
　雙方距離很遠。
　比起實際的距離，兩人之間隔著更遠的鴻溝。
　雖然其實兩人無話可說，但為了向過去當姊妹的人生表達敬意，她們依舊展開沒有意義的對話。
「──嗯，我的王牌魔術刻印已經不能用了，狼人這張牌也被妳的王牌給破解。
　不過，妳的刻印耗盡，他現在也斷氣了。
　這下彼此都沒有其他王牌了。」
「對啊，我也太輕敵了。我擅自以為狼人倒下的時候，妳就會認輸。
　……本來也應該是這樣才對，但如果妳這麼輕易就會放棄，也不會再回到這座城鎮吧。
　──
我真的太小看妳了。」
　橙子承認，青子的聲音壓制了自己的言靈。
<　青子說的沒錯。橙子確實很依賴使魔|貝奧武夫>。\=
　那是無論有珠和青子有多強的王牌，只要她們是魔術師，就絕對無法戰勝的最強狼人。
　只要擊敗狼人的草十郎還在，橙子就不可能獲勝。
　但雖然草十郎能擊敗狼人，卻無力對抗魔術師。
　所以就殺了他。
　只要草十郎退場，就沒有人能阻止狼人。
　狼人需要花一段時間才能振作，但如果是精神面的創傷，倒還有辦法治療。
　在那之前青子她們應該會發動攻擊，不過只要有珠體內的毒草還沒解除，橙子就能穩居優勢。
　於是，現在雙方都沒有致勝的關鍵。
　這場戰鬥怎麼看都會延長幾天。
　──如果青子沒有用那個的話。
　細雪飛舞。
　大氣在她心中翻騰。
　──超越神秘的魔術。
　拒絕人類智慧的奇蹟之門，即將降臨在這片雪地上。
「青子，看樣子妳要認真起來了嘛。」
　橙子解除結界。
　這樣祖父就能獲得自由，而破壞至今的三咲結界也會被修復。
　但她判斷如果現在不使用刻印，自己就會沒命。
　橙子解放的刻印，強度是青子的兩倍。
　青子用冰冷的眼神看著她的威脅。
　絲毫不感興趣。
　比起這些外在的事物，她更小心翼翼地摸索、掌握潛藏在心中的東西。
　……那個的觸感就像海藻。
　沒有激情、毫不堅固，規模也不大。
　肯定會隨著情況而改變。
　她放棄思考，把心中的雜念收在掌心，毅然凝視敵人。
「好吧，橙子。」
　聲音雖然不大，但比大叫更加堅定。
「──就如妳所願，讓妳見識真正的『魔法』。」
　她把注意力放在失去光輝的右手刻印上，確實地編織後續。
　只有一條咒文。
　她的訣別蘊含深刻的情感。
　那是青色的魔法話語，將讓時間倒轉到某人曾經幸福過的時光。
　之後過了六天，一個天氣晴朗的日子。
　他在結束一天的大掃除，跟有珠一起喝茶的時候聽到那件事。
「草十郎，今天你打工休假吧？」
　一進到客廳，青子就用一如往常的語氣這麼說。
　現在比較晚了，時間接近九點。
　一反白天的晴朗，窗外雲層很厚。
　悠哉看著窗外的草十郎，一副很和平的樣子歪頭回應「嗯？」
「休假啊，怎麼了？」
「我等一下要回老家，快點準備一下。」
　草十郎原本放鬆的表情，在青子出現後頓時蒙上陰影。
　草十郎不知道剛才那句話跟自己有什麼關係，偷瞄了坐在自己正對面的有珠一眼。
　對有珠來說，剛才那句話似乎也很出乎意料，她微微瞪大雙眼，來回打量青子和草十郎。
「準備什麼？」
　青子在大掃除結束前都不知去向，草十郎忍著想要責備她的衝動，戰戰兢兢地反問。
「準備就是準備。我老家在一個小時左右路程的山上，意思就是叫你穿件保暖的衣服。」
　草十郎的表情越來越陰沉了。
　聽她剛才的說法，簡直就像──
「妳要帶靜希同學去？」
　在草十郎開口前，有珠就問了青子。
　「不行嗎？」青子回答。
「我也不想去那種地方啊。
　但他們囉囉嗦嗦地叫我今天一定要出席，所以只是去露個臉。
帶草十郎去只是因為路上很無聊罷了。」
　「沒意見吧？」她理直氣壯地這麼說。
　有珠露出有些不滿的表情看著青子。
　草十郎也用明顯不高興的表情看著她。
　他們兩人無言的抗議，對青子當然沒用。
「那到三十分的時候就出門囉。」
　青子說完她要說的話就離開客廳。
　剩下的兩個人一臉茫然。
「有珠，蒼崎家很遠嗎？」
　距離九點半只剩下十分鐘，草十郎盯著時鐘問。
「她家在三咲市郊外，從這裡搭電車四站的小山裡。
　……但跟你住的地方相比，應該算是丘陵吧。」
　有珠的表情沒有變化，但聲音聽起來很不高興……她本人應該沒發現，但其實明顯地表現出她現在心情很不好。
「是喔，現在過去的話，回來的時候應該就是明天了吧。」
「……那也要你們回得來才行。」
　有珠用自言自語般的語氣回應草十郎的自言自語。
　就像是對即將遠行的旅人宣布非常不吉利的預言。
「……蒼崎家有鬼嗎？」
　有珠沒有回答草十郎的問題。
　只把視線從茶杯上移開，默默看著草十郎。
「……有珠？」
　因為覺得她的態度有點奇怪，叫了她一聲後，有珠冷冷地別過頭。
　……時針很快就要指向三十分了。
　雖然很在意有珠的反應，但草十郎只得從沙發上站起來。
「那我去去就回。」
　草十郎不情願地穿過客廳。
　有珠靜靜望著他的背影。
　草十郎回到房間換上外出服，下樓到大廳的時候，青子已經準備好在等他了。
　有珠站在青子旁邊，似乎在跟她討論些什麼。
　草十郎走下樓梯時，青子開口說了聲「好了」中斷對話。
「那我們走吧。有珠，麻煩妳看家囉。」
　有珠只用點頭回答她。
　青子大步走向玄關。
　草十郎則是在大廳披上外套，跟在青子身後。
「喂，不要拖拖拉拉！」
　草十郎在青子的催促下加快腳步，但似乎想到什麼突然停下來。
　他用彷彿要說「對了，我房間裡的暖爐沒關」的態度，轉頭對獨自站在玄關的有珠說：
「那我出門囉。我會盡量早點回來，有珠要醒著等我喔。」
　聽到他突如其來的這句話，有珠有點意外地眨眨眼。
　草十郎在等她回答，
　青子則是雙手交疊地看著他們對話。
　……有珠猶豫了一下，默默走回客廳。
　只非常輕微地對草十郎莫名其妙的話點點頭。
　那一站的站名是秋古城。
　再過一陣子就要深夜十一點了。
　兩人搭的電車方向與載滿一群香客的列車相反，來到那個小小的車站。
　附近非常昏暗且安靜。
　比起車站，更像是深夜的碼頭。
　即使是平時，在這一站下車的人應該也很少吧？
　候車亭僅能目送偶爾經過的列車。
　車站附近沒有任何便利商店，只有一整片農田和設立在路邊的街燈。
　站務員坐在站員室裡打瞌睡，青子把車票放在他面前，確認了一下時刻表。
　十二點半左右還有一班回程電車。
　確認最後一班電車的時間後，青子踏著急促的腳步離開車站。
　……這裡只有一位年老的站務員。
　他開著暖爐和電視，不斷點頭打瞌睡。
　睡臉看起來很滿足。
　陰暗的夜色無邊無際。
　這個小小的車站隨著汽車的普及而逐漸遭到廢棄。
　就像在漆黑宇宙中獨自發光的孤星。
　草十郎向守護了這裡數十年，今後也要陪伴著它直到生命終結的老人一鞠躬，走向漆黑的夜晚。
　離開車站後，外面與其說是村子，不如說是一個聚落。
　站前連廣場都沒有。
　整片的平地只有廣大的農田，以及有如網格般的田間細道。
　夏天會隨著風吹出現紋路的小麥田，在冬天的夜晚看起來只像一片荒地。
　只有電燈在一片漆黑中格格不入地亮著。
　寒意到了夜晚變得更加刺骨。
　冷風無情地奪走指尖的感覺。
　青子雙手插進口袋，走在田間的小路上。
　鞋底傳來土壤的觸感。
　不同於城市的柔軟觸感，讓青子興起一股懷念的感覺。
　對她來說，這是國中時代每天都會走的路。
「那座山的正中間，不是有一棟房子亮著燈嗎？
　那就是我家。」
　青子指著鬱鬱蒼蒼的小山。
　從這裡走四十分鐘應該就會到了吧？
　他們在漫長的田間小路走了一陣子。
　青子沒有回頭，默默走在路燈照耀下的小徑。
　燈光下的小路看起來就像漆黑海面上的棧橋。
　越接近山腳，夜色也越濃。
　人類的喧騷在這裡早已被遺忘。
　頭上的月光甚至有些刺眼。
　漆黑的山路在月光照射下，從黑色變成有如影子般的深灰色。
　雖然四周很暗，但還是可以看到周圍的景色。
　眼前綿延著看不到終點的路。
　草十郎配合青子的腳步慢慢走著，突然轉頭偷偷打量她的側臉。
　雖然月光算是明亮，但這麼安靜的夜路不知道青子會不會害怕？
　青子不發一語，用很自然的表情走著。
　她露出這種表情的時候，肯定是在逞強。
　雖然只有短短一個月的經驗，但草十郎可以清楚感受到她的情緒。
　她似乎很努力地想要壓抑某種雖然很小但無法忽視的問題。
「即使是蒼崎，也會怕這種地方嗎？」
　他試探性地這麼問，沒想到青子竟然點了點頭。
「一般來說，沒有人會不怕這種夜路吧？
　只有能忍受或是能無視兩種選項而已。如果兩種都辦不到，根本就不會在晚上出門。」
「原來如此，那妳為什麼要帶我來？」
「我沒說嗎？自己一個人走在這種什麼都沒有的路上很浪費時間吧？所以想找個伴陪我聊天打發時間。」
「……這麼一說，妳好像有說過。」
　草十郎說完就陷入沉默。
　他並不是因為青子的話而心情沉重，而是很努力想要找些什麼話題。
　兩人持續走著夜路。
　在只有兩人腳步聲的路上，青子似乎也很努力忍耐，但還是忍無可忍開口說話。
「草十郎，你說點什麼話打發時間吧。」
「……傷腦筋，我沒什麼話好說啊。」
　真是慚愧，他苦惱地這麼想。
　看來他剛才的沉默是因為在找話題的關係。
　青子無奈地嘆了一口氣。
　草十郎一板一眼的個性，稍微解除了她的煩惱。
「你真蠢，看要說謊還是怎樣都行，總之說話就對了。我也不期待你說什麼好笑的話啊。」
　青子用冷淡的態度，說出強人所難的話。
　要是說謊，肯定會遭到處罰。
　草十郎在心裡抱怨，之前說討厭別人說謊的，不就是蒼崎妳自己嗎？
　當然，青子沒有回答。
「……沒辦法，雖然沒什麼話好說，但有問題想問妳。
　既然說什麼話都行，那也可以問問題吧？」
　聽了草十郎的提議，青子微微蹙眉。
　但也只有一瞬間，她很快就恢復平常冷靜的表情。
「……哎，也行啦。反正很快就會忘記了。」
　青子把目光從草十郎身上移開，喃喃自語般地回答。
　山中的目的地，還連一點影子都看不到。
　從那次之後一直有個疑問。
　這次事件的來龍去脈，以及姊妹之間的決戰。
　草十郎開口問了那個不必要的問題。
「所以，橙子小姐本來打算做什麼？」
「咦？我沒說過嗎？就是要報復蒼崎，還有接觸根源。
我之前應該有稍微跟你提過根源漩渦吧？」
「……好像是魔術的根源？」
「對，也是最終的目的。
　所謂的根源漩渦，就是記錄一切睿智的位置，也是決定一切事情的地方。
　只要看過、接觸過，並且了解那個地方，就連不可能這三個字都能改寫。根據不同傳說，那裡有很多不同的名稱，不過簡單來說就是神所在的位置吧。」
「妳說的神，不是泛靈多神概念的那種？」
「你偶爾會說出一些好像有道理的話，真的很麻煩耶。
　當然也有寄宿在萬物上的神，但我說的是更古老，類似決定一切的大前提的那種。」
「我不知道通往那種地方的入口為什麼會在三咲，但總之祖父發現那個地方，創造新的魔法。
　可是，之後通往根源的路就封閉了。
他說既然連魔法都創造出來了，那麼通往眾神的路也該消失。」
「……在我們還活著的時候，大概是沒有要開啟的意思了，橙子氣的應該就是這一點吧。
　就算是因力量不足而被吸收也好，既然有路就該試試看，如果怕自己會消失，那打從一開始就不該學魔術──她是這樣說的。」
「但是祖父連她想要犧牲的決心都不認同。
　在更強大的繼承人誕生之前，不允許任何人分析根源。他會把魔法交給繼承人，可是唯獨通往根源的路會一直封閉。
　……雖然能體會橙子的心情，但我也贊成祖父的作法。
　我對根源一點興趣也沒有，再說，至今連一個生還者都沒有。沒人能保證那真的是眾神的所在。」
　大概是說著說著心情也變差了吧，後半段幾乎是在抱怨。
　再怎麼說，青子本人似乎也有些地方並不贊同祖父。
　草十郎一邊這麼想，一邊追問剛才那段話中覺得奇怪的地方。
「蒼崎，妳說連一個生還者都沒有是什麼意思？」
「沒人在接觸根源後還能活著回來。全世界都一樣。
<　只要接觸就會立刻消失，如果是普通人類的靈魂，只要碰到的瞬間就會回|‧><歸|‧><虛|‧><無|‧>，或是被根源吸收。」\=
「不管是歷史上多有名的魔術師，也沒辦法接觸那種東西。頂多可以靠近，然後趕快讓自己的魔術穩定下來而已。」
　「那就奇怪了。」草十郎皺起眉頭。
「既然這樣，為什麼會知道那裡就是根源？」
「因為進去裡面的人是這麼說的吧。」
「可是妳說沒有生還者。」
「所以應該是那些人在裡面變成神之類的了吧？」
　青子非常斬釘截鐵地說。
　就像在說非常稀鬆平常的日常，彷彿在討論昨天發生了什麼事。
「既然變成神就沒必要回來了，也可能只是沒辦法回來而已。
　……不過，我覺得神的處境應該不像我們想的那樣，大概不會很幸福吧。」
「………………」
　無論成功或失敗，只要接觸到那個，就沒辦法回到原本的世界。
　那個根源漩渦之所以會流傳到人世，
　或許是第一個變成神的某個人因為太過寂寞，所以想要夥伴的關係。
　……也有可能是那裡的工作太多，所以需要其他夥伴。
　但草十郎怎麼想都想不出個所以然。
「……橙子小姐想要變成神嗎？」
「怎麼可能，她只是好奇而已。
　她對之後留下來的人一點興趣都沒有。打從以前開始，她就是會埋首於達成目標，但對成果不感興趣的人。」
「老實說，姊姊在這方面真的很厲害。
真正的天才就是指她那種超乎常人的人。費了很多心思建立的東西，一旦完成就不放在心上了。」
　青子的語氣聽起來像是對她感到無奈，也像是很認同她。
「不過，雖然是那種個性，但該說她心思很細嗎？
　明明不會去考慮未來，但她卻對所有現有的東西都很感興趣。」
　青子憤憤地說：「所以我才討厭那種女天才。」
　她的語氣中沒有任何敵意，聽了只讓人不禁會心一笑。
「對啊，而且橙子小姐好像比較喜歡這樣。」
　說出這句話之後，草十郎突然了解到剛才那句話的意思。
“我對根源一點興趣也沒有”。
　換言之，青子的想法應該也跟橙子一樣吧？
　這時──
　說到橙子，草十郎有個小小的疑問。
「對了，把人變成青蛙到底是……」
　草十郎提起那天之後就沒再提過的話題。
　一方面是覺得那個問題好像是禁忌，更重要的是，因為不合常理，讓他不太敢問清楚真相。
「沒什麼好說的，就是字面上的意思啊。
　符文使本來就會變身術，所以橙子好像也比較容易中那種詛咒喔。」
「呃，不要講得這麼理所當然……」
　草十郎實在不知道該怎麼回應，胃開始隱隱作痛。
「那……所以，要怎麼讓人變成青蛙？」
　雖然其實不想知道，但隨著話題的發展，讓他不由得問了這個問題。
　青子沒有注意到草十郎厭惡的表情，看著前方用老師般的語氣說明。
「詛咒分成兩種，交換精神或是重組肉體。
　只交換精神比較簡單，但也很快就會復原。
　就像做夢一樣，只要受到一點外來的衝擊，意識就會回到原本的身體。」
「真正麻煩的是改變肉體本身，在這種情況下，直到魔術結束之前應該都很難恢復原狀吧。
　我做的好像就是重組肉體的那一種。
　大概是改寫核酸序列吧，但我也搞不太懂。總之，用科學的方式解釋魔術也很莫名其妙吧？」
　青子說得彷彿事不關己。
　那時候青子用的魔術好像是跟未來借來的，現在的青子似乎根本不會用的樣子。
　雖然是不幸中的大幸，但同時也是十年後得面對的，無法逃避的威脅。
　身為會受牽連的可能人選之一，這真的是很讓人頭痛的問題。
「再過幾年，蒼崎就連那種魔術都會用了啊。
　……真可怕。」
　草十郎發自內心地這麼說。
　青子驚訝地瞪大雙眼。
　一副「怎麼現在才知道？」的表情。
「我說啊，如果是有珠的話，她現在就辦得到喔。」
「──什麼？」
「……果然，我就知道。
　我之前也說過吧，你太小看她了。
　有珠房間裡那一大堆人偶，都是忤逆她的管家們變的喔。」
「……怎麼可能。有珠才不會做那種事。」
「哎哎，真的啦。我剛認識她的半年也是那樣以為～」
　青子爽朗地笑著說，但這種開朗的態度反而讓人覺得很可怕。
「蒼崎，這個玩笑一點也不好笑。」
「哎呀，我完全沒有要逗你笑的意思喔？」
　青子很顯然是在捉弄草十郎。
　草十郎不知道該相信她到什麼程度，臉色越來越陰沉。
青子很享受他消沉的樣子，笑得更開心了。
“……不過，那時因為你所說的話而點頭的她，應該也不會是多可怕的魔女吧──”
　把溫柔的感想藏在心裡的少女，看著他的側臉繼續往前走。
　腳下的路不知不覺從田間小路變成山路。
　這座小山意外地經過人為開發，雖然有樹林，但山路的幅度很寬。
　自然的林木道朝著山頂綿延。
　泥土的路上印有輪胎痕跡。
　應該是因為蒼崎家的車子會開過這裡吧？
　樹木稀疏的山上沒有路燈也沒有住家，僅靠星光和月光照亮。
　山路的坡度漸漸平緩。
　這條路的盡頭就在遠方的住家前。
　因為還很遠，所以連建築物的輪廓都還看不太清楚，但從窗戶中透出的溫暖燈光來看，草十郎猜測那應該就是蒼崎家。
「對了，妳跟家人團聚的時候，我該做什麼才好？」
　雖然很難想像青子跟家人共享天倫之樂的情景，但勉強想像一下，也能聯想到非常幸福的畫面。
　草十郎不願意因為自己介入而破壞那個畫面，於是這麼問青子。
　即使現在回去，或是在這裡紮營過一晚，草十郎都沒有怨言。
　但青子的回答卻出乎他的意料。
「你去離我家不遠的地方見我祖父。
　他應該會在那裡消除你今天以前的記憶。」
　青子停下腳步這麼說。
　一掃至今融洽的氣氛，就像是在跟陌生人說話似的。
「咦……？」
　草十郎也驚訝地停下腳步。
　回頭看身後的青子，可以清楚知道那句話不是玩笑。
「…………………………」
　緊張的沉默，以及很自然地接受事實的草十郎。
　先開口的人，依然是青子。
「你好像不驚訝嘛。」
「……沒有啊，我很驚訝。不過那是打從一開始就決定好的事情。原來是這樣，蒼崎就是因為這件事才帶我來。」
「我是真的要打發時間。但另一個原因是祖父要我帶你過來。」
　原來如此，少年點點頭。
　夜色沒有任何改變，少年也面不改色。
　……甚至讓眼前的少女感到有些生氣。
「那走吧，站著不動很冷。」
「草十郎。」
　青子開口叫住正準備繼續往前走的草十郎。
「你無所謂嗎？
　消除記憶就代表過去一整個月都會消失。」
　面對青子的問題，草十郎低喃「這樣啊。」
　不只是青子，連有珠和在那棟洋房裡生活的種種全部忘記，回到一個月前的自己，感覺就像是失去本來獲得的寶物。
　但他不覺得遺憾。
「我的確是不想失去記憶，認識蒼崎之後的一個月過得很愉快，也才剛跟有珠做了約定。
　但蒼崎不會消失吧？只要過完寒假，還是可以在學校見面吧。」
　青子沒有回答。
　青子沒有說出口，其實不只草十郎會被消除記憶。
　既然祖父要介入，那麼青子也會被消除跟草十郎相關的記憶。
　消除記憶後，彼此就不會再有交集。
　兩人不會變成朋友，只把他當成一個看不順眼的同學。
　不管多碰巧，都不可能恢復成現在的關係。
　……既然心裡會覺得有點遺憾，也只能承認自己捨不得這段記憶了。
「是嗎，那走吧。」
　青子沒辦法整理情緒，只好用理性斬斷情感，再次邁開步伐。
　草十郎也跟在她身邊。
　距離目的地只剩下幾分鐘。
　草十郎的表情一如既往，讓青子有些氣惱。
　自己心裡有那麼一點點不捨，但他卻一點感覺都沒有。
「……也是啦，不能期待若無其事地弄斷自己雙手的人，會有什麼纖細的情感……」
　忍不住酸溜溜地這麼說完，青子才突然想到一件事。
　不，是很自然地想起。
　那曇花一現擊敗狼的過程。
　靜希草十郎到底是什麼人？
　那天晚上青子可以透過草十郎的時間得知，但現在的青子卻無從知曉。
　這個平凡少年的反差。
他為什麼能做出那種事呢？追根究柢，他在山裡都過著怎樣的生活呢？
　雖然過去也曾經好奇過，但一直沒有機會問。
　等見到祖父之後，應該就再也不會把那個疑問放在心上了吧？
「──────」
　即使很快就會忘記──不，既然幾分鐘後一切就會消失。
　讓他說明這個矛盾的機會就只有現在。
「等一下，我也有個問題想趁最後的機會問你。
　──你在山上都過著怎樣的生活？」
　聽到青子的問題，草十郎頓時停下腳步。
　他露出前所未見的苦澀表情。
「聊那個很無聊。」
「我不是說我也不期待你說什麼好笑的話嗎？
　反正我也很快就會忘記草十郎，跟我說一下也無所謂吧？」
　聽了青子彷彿在嫌他小氣的那句話，草十郎驚訝地抬起頭。
「……忘記？蒼崎會忘記我？」
「當然啊，你都忘記了，我還記得也沒意義吧？如果不是雙方都忘記，人與人之間的關係是切不斷的。
　……這樣對彼此都公平吧。
你為什麼要露出那種表情？」
　聽到她這麼說，草十郎伸手摀住嘴。
　雖然不知道自己現在是什麼表情，但應該很難看吧。
「這樣啊，蒼崎也會忘記。
　……。
我沒想那麼多。」
「嗯，然後我也不會再跟你見面了。雖然還不能肯定，但應該不會錯。」
　所以這是最後一次交談了。
　從青子的話還有彼此都會失去記憶的事實來看，可以察覺到背後的意思。
　蒼崎青子的背影依然會是草十郎在學校裡崇拜的對象。
　但將來不會再有交集。
因為不管草十郎怎麼試圖跟青子說話，她都不需要任何人。
　……不對，說到底，他根本沒辦法主動跟青子說話。至少一個月前的草十郎不敢。
　這時，他才終於體認到忘卻的殘酷。
　忘記青子不只是忘記跟她相處的過程，而是徹底忘記蒼崎青子這個名字和她這個人。
　即使自己很崇拜她，也沒辦法掌握真正的她。
　不管多碰巧，都不可能恢復成現在的關係。
　這段夜路就等於是送對方最後一程的葬禮。
　草十郎會殺死蒼崎青子這個人，
　青子也會殺死靜希草十郎這個人。
　之後什麼也不會留下。
「所以我才想在忘記前問清楚，如果你不想說，就只是默默繼續走到我家而已。」
「那就太寂寞了。
……嗯，雖然很無聊，但比無話可說好多了。」
　草十郎喃喃說著邁開步伐。
　這次換成青子跟在他身邊。
　這條路再過幾分鐘就要走到盡頭。
　因為天氣寒冷，兩人吐出的白色氣息清楚地留在陰暗的夜路上。
　之後青子回顧這段經過。
　覺得那不算是對話，更接近告解──
　對他來說，那似乎是一段漫長且不堪回首的往事。
「在山上的生活，其實也沒什麼。
每天都重複同樣的事，每天都學到同樣的事。
　那裡的生活沒有明天。
每天都從早晨開始，到了晚上就結束。每一天都不會連接到隔天。
所以也不會對明天抱持希望。」
「期待明天這句話，是我到了這裡之後才體會到的感覺。
　一開始很不習慣，也沒有打算習慣。
　不過大家都會心滿意足地說『明天見』，自己也在不知不覺間開始期待明天了。」
　草十郎邊走邊這麼說。
　他沒有看著青子，而是凝視著前方，彷彿在跟夜色說話。
　青子一直保持沉默。
　點頭附和與開口提問，對現在來說都是沒意義的行為。
「每天醒來都會回到一如往常的一天，有時候會發現昨天還在的人不見了。
　仔細一問才知道，那個人好像在深夜病倒了。偶爾也有人晚上睡不著出門逛逛，然後就一去不回。
　也曾經不見一陣子之後，在懸崖下發現熟悉的遺體。」
「……現在回想起來，這些事情很不尋常。
　如果聚在一起生活，就不會發生那種事了，但大家都彷彿事不關己。或許因為是一天就完結的世界，所以不需要其他人吧。」
「山上食物很少，為了不要餓肚子，常常得去其他人不會靠近的地方。很多人在去那些地方的路上就不見了。」
「在山上，沒有人會想去搶劫別人。
　在找食物的時候，要注意的只有野狗或熊，不需要提防其他人。
但現在卻漸漸反過來了。
　總之，那些就涵蓋了一半的生活。」
　草十郎依舊盯著前方。
　沒有為回憶所苦的樣子。
　青子覺得很不適合人類居住的環境，對他來說卻理所當然。看起來甚至還有點懷念。
　不過，他接下來說出的話，卻漸漸蘊含痛苦的情緒。
「另一半的生活，就是學到自保的方法。
　跟學校的課程比起來只是一些瑣事。單純就是好好觀察、了解自己的身體怎麼運作，還有其他生物怎麼移動。
　都只是很簡單的重複運動。踢小石頭，或是潛入森林，總之就是做些類似的事情。」
「一旦開始例行訓練，就會沒日沒夜地進行下去。
　根本沒有餘力注意外面的變化，常常一回過神才發現已經很久沒有吃東西了。
　啊，不過訓練之後都會放飯喔。」
「我直到現在還是不懂，那些訓練是為了什麼。
　只是因為有助於在山裡生活，更重要的是，那也是我生活的一部分。
　我一直以為，所謂的活著就是那樣。為了要像現在這樣呼吸、走路，理所當然要不斷重複那種訓練。」
「草十郎，那個……」
　草十郎的語氣很平淡，但異常的內容讓青子忍不住插嘴。
　他一邊走路一邊「嗯」地點點頭，瞥了青子一眼。
「哪裡怪怪的對吧？那不是保護自己的知識，而是有別的用途。
　偶爾不見的朋友，有些不是變成山裡的土，而是在其他地方，因為其他的原因消失吧。」
「但我以前連想都沒有去想過。
　什麼要熟知精神的縫隙、了解生命的勝負之類的，我只是一味地囫圇吞棗，沒有深究其中的意義，理所當然地不斷重複。
　我不知道該怎麼評斷那些事情。
　只覺得，如果不知道就好了。
　如果不知道外面的事情，就能繼續無憂無慮地待在那裡。」
「……繼續做那些你最討厭的，定奪生死的事情？」
　他沒有回答那個問題。
　默默地繼續走著。
　……青子直到現在才理解那些無數的矛盾，以及各種不合理的由來。
　比方說這個少年的知識平衡。
　明明對文明機器一無所知，卻還是有基礎的知識。
　從他剛才那番話聽起來，他應該沒有跟人相處的機會，卻很熟悉與人交流的方式和如何用言語對話。
　那種環境不可能在偶然下形成，是由第三者刻意創造的異常狀況。
　……青子不知道那個第三者究竟有什麼意圖。
　培育像他這樣的人有什麼意義呢？
　有什麼利害關係嗎？還是說，直到現在還是那座深山裡理所當然的生活呢？
　他好像曾經提過一次疑問。
　收養他的老人對產生疑問的他說：
“只是因為你從以前就一直持續訓練吧。
　雖然沒有理由繼續，但也沒有理由停止。”
　他笑著這麼說，替他準備好戶籍和新生活，任憑他在山以外的地方自生自滅。
　路的盡頭，就是她的歸所。
　沒有什麼特色的普通房子。
　跟路上看到的獨棟房屋一樣，除此之外還種田養家畜作為平日的休閒，看起來非常和平的房子。
　他看著那棟房子，開口回答少女剛才的問題。
「我辦不到。如果不知道就好了，但我卻知道了。
之後的事情很簡單。
　他們說，不需要不會叫的鳥。
　不需要光是知道至今未曾懷疑過的事情的意義，就無法繼續的人。」
「不管我多想待在山上，如果沒辦法繼續就沒意義了。
　在我知道意義的瞬間，就沒辦法相信意義。所以我就下山了。
　……不過，怎麼說呢？
　在那裡，做那些事情就是我的一切。
　他們也只教我做那些事。
所以──」
　有錯的是……
　奇怪的是，產生疑問的自己吧？
　他的低喃只說了一半，彷彿是在壓抑什麼。
　青子心想──
　他身處的世界，就某種意義上來說非常完整。
　如果想要讓一件事情變得合理，只要建立除此之外什麼都沒有的世界就行了。
　不管那件事多不道德，只要不知道「不道德」的概念，那件事就是正義。
　不，根本連「正確」的觀念都沒有。
　能確定的只有一件事。
就是那個世界非常封閉。
　……悲慘的是，他在裡面過得很滿足。
　在那個充滿錯誤的世界，
　　　當一個充滿錯誤的人，
　　　　一路活到現在。
　他明知道那是「惡」，但直到現在還是覺得那個世界很美。
　無論真相是什麼，對他來說，那個世界都很完美。
　錯的是知道了外面世界的自己。
　因為只要不知道，他到現在都能過得很幸福。
“如果不知道就好了。”
　低喃出這句話的本人，比誰都清楚那句話有多罪孽深重。
　所以他才會問。
　到底是哪裡奇怪？
　錯的到底是誰？
　他希望不是由自己的話來解答，而是透過少女來明確指出答案。
　在經過一瞬間，但感覺起來卻像永遠的思考後。
「──我沒辦法回答。」
　少女靜靜地回答。
　不是不知道，而是沒辦法回答。
　這是不說謊的她勉強能做出的答覆。
　少年細細咀嚼那句話。
　不用想也知道，剛才那句話蘊藏了多少溫柔。
「嗯，也對。
感謝妳在這時候第一次對我展現溫柔。」
　青子狠狠瞪了一臉心滿意足的草十郎。
「說那什麼話啊。
　講得好像我平常一點也不溫柔似的。」
「蒼崎本來就不溫柔吧。」
　青子無法反駁那句斬釘截鐵的話。
　……他說的確實沒錯。
「……也對。我就是不溫柔。」
　「對吧？」草十郎笑著對莫名有些落寞地附和的青子說。
　那個守護般的微笑，應該代表他比任何人都對青子的個性感到自豪吧？
　氣氛溫馨到讓人覺得尷尬，青子有點後悔問了那個問題。
　如果說些其他無關緊要的話題，氣氛就不會變得這麼沉重了。
　路只剩下幾步就要結束了。
　被木柵欄圍繞的建築物，看來就像嚴冬中的旅社。
　從窗戶透出的燈光，讓人聯想到跟現在氣氛不搭的熱鬧餐桌景象。
「抱歉，問了不好的問題。」
　青子在庭院的入口停下腳步。
　明明是最後一刻了……但或許正因為是最後的機會，所以想要至少道一次歉。
　草十郎只回答「不會」。
「可惜你還沒說完。」
　她抬頭仰望已經到達的家，吐出白色的氣息。
　草十郎點點頭，他的臉上已經沒有任何陰霾。
「透過那些話，我自己也終於面對那段過去。所以我很感謝蒼崎。
　──而且，那些都已經過去了。
　下次有機會再繼續說吧。」
　草十郎露出彷彿隨時都會消失的笑容轉頭看著青子。
　如同往常那般若無其事的靜希草十郎。
　這讓青子感到一陣心痛，暗自祈禱永遠不會有那一天。
　為了自己好，更為了這個奇特的少年好。
“……雖然再也沒有那種機會了。”
　接著，她指著獨棟房屋另一端，一個隱藏在小小森林裡的洞穴。
「那裡有個不大的洞穴，我祖父就在那裡，你快點過去吧。
　……雖然想要問些別的問題，但也沒辦法了，畢竟到了十二點，魔法就會失效。」
　青子露出自嘲的微笑這麼說。
　草十郎不知道那句話引用自哪個童話，默默地向前走。
　家附近的森林太過遙遠，讓青子覺得那裡似乎是另一個世界。
　但其實只隔了短短不到五分鐘的距離而已。
「再見了，靜希同學。」
　青子對頭也不回離開的背影喃喃地說。
　草十郎似乎聽見了那句本來不可能聽得見的話。
「嗯，那就明天在鎮上某個角落見了。」
　少年舉起一隻手回答，消失在另一端的森林裡。
　目送他離開後，青子獨自仰望天空。
　今晚星星比月亮還美。
　直到剛才都還一臉懷念地仰望星空的人，彷彿幻影一樣爽快道別後消失。
　「真是的。」青子直到現在才想通。
　追根究柢，最不正常的到底是誰呢？
　草十郎做過的事情，只要說出來，不管是誰都辦得到。
　但很少有人能跟他說的一樣，每天持續重複同樣的動作。
　只要在那種山裡生活過，至今那些事情的確都不算什麼。
　自己是魔法使，所以可以帶來奇蹟，
　但他是在反覆的日常常識之中達到奇蹟，最後展現出那種魔法。
「我再怎麼樣都不可能空手打倒一頭熊。」
　所以他真的很厲害。
　……即使那種魔法對他來說是無意義到可悲的東西。
　那確實是只有人類才擁有的光輝。
　她將目光從星空移開，繼續向前走。
　玄關的燈開著，門沒有上鎖。
　拉起袖子看手錶，再過約一小時就十二點了。
　……看來是有遵守父母說的「今年之內回家」的叮嚀。
　她把手放在門上，深吸一口氣。
　將剛才那種依依不捨的感情徹底斬斷。
　已經兩年沒回老家了。
　進入高中後就住在外面，一直到今天共兩年。
　匆匆飛逝的那些日子，不知道為什麼現在就像回憶一樣，快速地一幕幕閃過腦海。
　手放在門上讓她回想起過去的種種。
　那麼打開這扇門之後，肯定就得面對未來吧。
　她握緊抓著門把的手。
　……裡面的景物雖然跟記憶中有些許差異，但仍是記憶中熟悉的溫暖景色。
　即使離開好一陣子，仍有不變的事物在等著自己，這是多麼幸福的一件事。
　她沒有把這微小的感謝說出口，而是放在心裡，邁步踏進自己家。
　她沒有按門鈴，只露出微笑說「我回來了」。
　進入那個洞穴的瞬間，有種奇妙又熟悉的感覺。
　那不是鄉愁，而是更早期的情感。
　一種甚至覺得現在的自己也很遙遠，追溯至遠方的懷念。
　不太記得那個人究竟是誰了。
　也許年紀跟自己差不多，但感覺又像是老人。
　只有類似人類的輪廓，沒辦法辨識內部。
　就算可以辨識，也想不到適合描述的詞彙。
　唯一可以確定的是，那個像是一陣煙霧的人，就是青子說的『祖父』。
「我兩個孫女承蒙你照顧了。」
　老人的聲音沙啞但很有威嚴，響徹整個洞穴。
「相識也是有緣，有什麼願望就說來聽聽吧。」
「我沒有什麼願望，但有一件事情想問。
　……她們兩個為什麼會起衝突呢？」
「那是在我意料之外的事，所以沒辦法回答。」
「我聽說是你造成的。」
「那是星辰的安排。她們兩個人擁有相斥的才能，只能用那種方式交流。跟我的意圖無關，只要她們共處，就一定會有一方發難。
　但是，的確有辦法避免衝突。如果她們的意志平庸，或是超乎常人的高尚，應該就能撐過許許多多的衝突吧。
　就像你一樣，即使預見自己的崩壞，仍以共存為尊，不過她們沒有做出那樣的選擇。」
「意思是說，她們的衝突是她們自己的問題？但原因出在你身上啊。」
「沒錯，她們的衝突是她們的生存方式所帶來的結果。要說原因的話，我幾乎是零吧。」
「零……？是指沒有形體嗎？」
「不是沒有形體，是沒有意義。
　在因我而起的事情發生，給她們帶來一個生命課題的時候，我就從現世消失了。之後的種種因素，都是她們自己引起的，我沒有介入。」
「即使這次其中一人的時間走向終點，或是兩個人的時間都結束，對我來說都沒有價值。
　不對，本來就沒有價值。
　對我有價值的生命課題還沒誕生。
　無論她們發生什麼，我該做的事情都不會變。」
「……不管青子是生是死，你都會創造繼承人嗎？」
「應該吧。我的身體沒有消失，就是這麼一回事。」
　瀰漫在洞穴中，有如蒸氣般的精氣令人一陣暈眩。
　這個老人在青子和橙子誕生的瞬間，就忘記她們兩個人是他的孫女了。
　……正統的蒼崎繼承人，大概永遠不會誕生吧。
　只要這個老人在的一天，就會不斷追求新的力量。
　沒有妥協也沒有極限。
「但青子為了這個拋棄過去了耶？」
　一陣沉默。
只出現這麼一次的短暫沉默。
　不明確的人形，就連輪廓也跟著變模糊。
　以前──
　曾有個小孩偶然踏進這個洞穴。
　老人情不自禁地替小孩達成那個無知、純潔的願望。
　老人是為了長久留存而拋棄自我的魔法使，當時只要是自己辦得到的，什麼都願意實現。
　而那天，一切都太過湊巧。
　看到自己招來的罪孽，小孩眼中充滿淚水瞪著老人。
　她失去了一切。因為一個失敗，毫無前兆、乾乾脆脆地失去一切。
　面對這不合理的狀況，小孩十分憤怒。
　魔法使嘆了一口氣說，世界就是這樣。
“囉嗦，老頭子。”小孩正面頂撞老人。
　然後──
　──對，然後。
　我會把一個生命與所有生命都當成相同的東西，設法彌補一切，小孩哭著跑了出去。
「這就不對了，少年。」
　……那時候，可能……
「她不是拋棄過去。
她活著是為了讓過去變得更美。」
　自己的任務可能早就已經結束了。
　老人的身影看似變成一名青年。
　僅在短短一瞬間，如幻影般搖曳。
「我來導正你的錯誤吧。兩個孫女很了解我這個人。甚至可以說比我自己更了解我。
　正如我沒有考慮她們的人格，她們也不認同我的人格。
　應該甚至連『如果沒有祖父』這個念頭都沒有過吧。」
「她們應該從來沒有因為起衝突而感到後悔吧。
但你想必很難理解這樣的關係。
　看樣子你的問題問完了。
　接下來換我了。
　我想知道你叫什麼名字。」
　他回答了老人的問題。
　煙霧就像是皺眉似的，微微晃動了一下。
「……真意外。你明明很孤獨，沒想到居然會有代表著複數的名字。
　真不適合你，實在太不適合你了。
　不過，那也是正確的選擇。待在不適合的地方，也需要不適合的名字吧。
　雖然很稀有，但依然沒有價值。
　肯定一切的放棄，應該是來自於死亡吧。既然沒有持續下去，那麼僅限於一代的才能也沒有價值。」
「──我本來對影響青子未來的你很感興趣，但太令我失望了。
　看樣子是浪費時間了。
　現在雖然有交集，但將來依然會分開。
　那麼，你走吧。
　我對死者無話可說，我們應該再也不會見面了吧。」
　景色漸漸模糊。
　記憶逐漸淡去。
　沒有答案的對話。
　在經過一段沒有意義的時間後，一切都像夢一樣煙消雲散。
　夜晚的空氣十分寒冷，天空晴朗澄澈。
　每天即將結束前都會看到這幅景象，但每天都不一樣。
　今天的景色只存在於今天。
　雖然以人類的觀感來看，只覺得是差不多的景象，
　但當時看到的美景，還有感受到的憂愁都很不真實，明天醒來的時候又是不同的自己。
　在山上悠閒的氣氛中，這種理所當然的道理似乎比冬季的寒意更容易沁入身體。
　他遺忘時間地仰望天空。
　打斷他的，是愣在原地的青子的視線。
「原來是蒼崎啊，還真快。」
　草十郎對才剛從庭園裡走出來的青子這麼說。
　青子不發一語地呆站著，但很快就回過神來大步向前走。
　走到草十郎面前後，用蘊含怒氣的眼神瞪著他。
　看到就像是在說「我絕對不承認這傢伙」的憤怒眼神，草十郎聳了聳肩。
　草十郎完全想不透青子為什麼會這麼生氣。
「……你怎麼還在這裡？」
“……我好不容易才下定決心耶。”
　但這個男人出現在眼前，似乎讓青子很不高興的樣子。大概要等到憤怒平息之後，才能思考看到他究竟該開心還是難過吧。
　因為人類面對出乎意料的事情，總會莫名生氣。
「從剛剛到現在只過了十分鐘又二十秒。
　你為什麼會呆站在這裡啊。」
　就算是祖父，消除記憶補上空白的一個月，應該也需要花上一天。
　所以才打算把後續處理都交給祖父，但沒想到草十郎居然呆呆地在這裡仰望天空。
“又不是祈禱師……這傢伙真的很喜歡仰望夜空耶。”
　草十郎承受著青子沒有說出口的單方面情緒壓力，緩緩向她解釋來龍去脈。
「……那個老先生要我轉告妳。
　消除記憶是妳的工作，不要丟給別人。他今天找我過去，只是想要抱怨的樣子。」
　聽了那句話，青子頓時怒意全消。
　本來感覺隨時都會甩巴掌的態度，轉眼間就平靜下來。
「……這樣啊。
　把事情丟給別人，確實不符合我的作風。」
　銳利的眼神也漸漸恢復成平時那種不高興的表情。
　草十郎鬆了一口氣。
　看樣子她的心情總算變好了。
「可以接受的話就走吧。
　不快點出發會趕不上最後一班電車。」
　草十郎不等她回答就邁開步伐。
　青子凝視他的背影一陣子後，一邊嘀咕一邊跟上。
　回程的路比來的時候輕鬆。
　眼前的景色一片漆黑。
　小小的車站就像燈塔似的，在那片黑海中發亮。
　兩人不發一語地走了一段時間。
　青子回想去程時的對話，反省那時真是太衝動了。
　害羞地想著，早知道會這樣，那時候就不該說那麼感傷的話。
　而草十郎跟平常一樣，什麼都沒有在想。
　這陣沉默對草十郎來說很普通，但對青子而言卻很尷尬。
　這時，草十郎突然說了一句很奇怪的話。
「我們買些麻糬給有珠吧。」
　青子愣愣地瞪大雙眼。
　這個男人到底是怎麼回事？腦中充滿各種抱怨和疑問。
「買麻糬做什麼……？」
「伴手禮啊。畢竟有珠一個人在家裡等，想說她收到應該會很開心。」
　嗯～青子猶豫地把手放在嘴邊。
　沒戴手套的纖細手指，因寒意而顯得很蒼白。
“……這對她來說會有反效果，但草十郎送的話應該沒關係吧……”
　他無欲無求的氣質，在這種時候非常方便。
　她猜想有珠應該會坦然接受他的好意。
「也對。有珠確實是會默默對這種事情懷恨在心的類型。
　不過，為什麼要買麻糬當伴手禮？」
「因為她感覺沒有吃過啊。」
　草十郎很爽快地回答，青子忍不住贊同地想著「的確」。
　想像起有珠吃麻糬的樣子，開始期待回家了。
「你真的很天真耶。
　……對了，我之前就覺得很不可思議，你什麼時候跟有珠熟起來的？我怎麼想都想不透。」
　青子從旁探頭凝視著草十郎，他想了一下後回答。
「應該沒有什麼特別的原因。
　真要說的話，大概是第一次跟她說話的時候吧？變得更熟則是在大廳說話的時候。」
「就只有這樣？」
「嗯，人跟人熟起來本來就是這樣吧？」
　「妳這個問題真奇怪。」草十郎說到這裡就不再說下去。
　他們不是透過言語，而是透過感覺交流。
　的確，這個少年跟有珠的關係可能就是這樣。
「……對了，你好像打從一開始就直接叫她『有珠』嘛。」
「是喔？我不太記得了……話說回來，蒼崎妳為什麼要這麼生氣？」
「我沒有生氣啊。」
　她回答的語氣很冰冷，但也有點可愛。
　山路還剩下一半。
　越靠近平地，感覺就離星空越遠，草十郎持續呆呆地抬頭仰望天空。
　青子在去程路上就很在意他看天空的動作，直到現在才終於想到原因。
　簡單來說，他是在懷念過去。
　懷念在山裡看到的星空。
「──
蒼崎。」
　草十郎維持著抬頭的動作，突然開口。
「我有個問題想問妳，妳有後悔過嗎？」
　草十郎雙手插在外套的口袋裡，吐出白色的氣息。
　青子覺得他這副模樣感覺就如幻影般遙遠。
「……怎麼突然問那種問題。」
「別管那麼多，回答就是了。我想知道答案。
想知道妳有沒有什麼遺憾。」
　……那是個很哀傷的問題。
　不管怎麼回答，他應該都會失去很多東西。
　既然即使如此還是想知道答案，那麼青子也決定乾脆地回答他。
「沒有。因為我一直都很努力不要有任何後悔啊。
　草十郎，後悔這種東西存在的目的不是帶來更多後悔，而是要讓後悔消失。」
「─────────」
　……喔。
　他收起心中的各種情緒，將它們埋藏起來。
　不再追求形體和味道都淡去的一切，只輕輕揮手道別。
「──這樣啊。後悔總有一天會消失啊。」
　低喃時的表情透露出一絲苦楚。
　但也有種強烈的感覺。
　自己沒有堅強到能夠斷然說出這些話，卻也因此興起一種仰慕的感覺。仰慕能夠斷然這麼說的她。
　既然這樣，將來總有一天──
　現在天空和夜色都很遙遠。
　如果會永遠覺得這種只限今天的景色很美。
　那是否也有一天能把自己留下的那些後悔當成星星呢？
「好美的天空。在市區裡看不太到。」
　青子也學草十郎抬起頭，仰望陰暗的天空。
　星星比在市區裡看的時候還要明亮。
　這都多虧了清新的空氣和沒有燈光的夜色。
　草十郎用怨恨的眼神凝視著夜空。
　……就像明明看著美麗的星星，卻認為那些是假的。
「……對啊。不過，即使在這裡也碰不到星星。」
「咦……？」
　青子對突然的否定感到訝異，轉頭看著草十郎的臉。
　……剛才充滿怨恨的眼神，已經恢復平時黯淡的神色。
　草十郎調整一下呼吸後低喃。
　目光依舊盯著星空。
「蒼崎，在山上啊，星星真的是感覺伸手可及。即使知道碰不到，但距離近得好像只要想碰就能碰到。
可是城市裡的星星，就連那樣想的空間都沒有。」
　那是真正的天空。
　他所說的山裡的星空，比天象儀還要漂亮。
　有如細雨般遍布天空的星星。
　只要用手指描繪就能觀測的原始夜空。
　……那是他再也無法回去，甚至連怎麼回去都不知道的故鄉。
「……從以前到現在，我會把看到的所有東西都跟山上比。其實我很不想來這種地方。老實說，直到現在還是沒辦法習慣。
　不過，比較的對象總有一天會變成城市吧。因為我已經下山了。」
　那是一直以來的後悔。
　草十郎把視線從星空移開，轉向青子。
　她那雙與平時不同，透露出猶豫神色的雙眼看了有點難受。
　不知道她是在同情自己，還是單純的憐憫。
　……無論是哪一種，都是自己讓她露出這種不符合她平日作風的眼神。
　草十郎閉上雙眼點頭回應青子無言的疑問。
「……嗯，這是無可奈何的事。
　不過，事到如今，既然都已經變成這樣了，我就得拿到更好的東西才行。
　為了讓這份後悔不再是後悔。」
　他懷著感恩的心情這麼說。
　必須拋開過去的包袱。
　必須跨越失去的傷痛。
　那就是他因青子的回答而失去的──他曾經的一切。
「……不要鬧了。因為我的一句話就改變人生觀，這樣我壓力會很大耶。」
　他露出的笑容太過溫和，青子別開臉用埋怨的語氣說著。
　……雖然這很可能是她的真心話，但也很符合她的作風。
「所以，你跟我祖父說了什麼？
　他竟然會對別人感興趣，你真厲害耶。」
　雖然她難得主動問起，但草十郎沒辦法回答他跟那位老人說了些什麼。
　只能用模稜兩可的回答轉移話題。
　路途即將回到平坦的道路。
　柔軟的泥土地，應該也會變成田間小路那種乾硬的土地吧。
　在踏入平地前，草十郎停下腳步。
　他閉上眼睛，豎起耳朵仔細聆聽。
　然後「嗯」地點點頭，重新面對青子。
「蒼崎，恭喜。」
　青子不明就裡地眨了眨眼。
「怎麼突然說這個。」
　這個反應也是理所當然的。
　少年露出微笑。
「新年快樂。」
　他用堆滿笑容的表情回答。
「──────」
　青子呆呆地望著他的臉。
　因為實在太出乎意料，甚至感覺到他能聽到遠從社木那邊傳來的除夕鐘響。
　雖然知道今天是今年的最後一天，但她沒有多想。
　不過，只因為這短短的一句話。
　讓她覺得遺留在遠方那個相信鐘聲奇蹟的少女似乎回過頭來。
「這樣啊……過了深夜十二點，就是新的一年了。」
　青子用彷彿不知道這件事般的語氣這麼說。
　嘴角浮現一抹微笑。
　……沒錯。
　在回憶中回過頭的少女，明明是第一次穿上正式和服，卻絲毫沒有緊張的樣子，一點也不可愛。
　但至少還是會嬌羞地對著鏡子微笑。
　看到青子溫和的表情，草十郎滿意地閉上眼睛，就像是在說「這真是太好了」。
「──嗯，雖然發生了很多事。
　但能跟妳一起迎接新年真是太好了。」
　草十郎這麼說著邁開步伐。
　大概是為了在這樣的夜晚獨自在家等待的有珠吧。
　青子走在他身旁，再次想起他剛才說過的話。
　新年的祝賀。
　因為那句很自然地說出的話，甚至有種他是認識了好幾年的朋友的錯覺。
　但這種很幸福的感覺，大概不是錯覺。
　將來有天或許能夠很乾脆地跟這個少年道別。
　在那天到來前，如果能這麼自然地，像老朋友那樣相處也不錯。
　乍看之下很普通，但其實很特別的少年。
　青子思索著與他之間的短暫友誼能持續到什麼時候的同時，邁開腳步向前走。
　途中，她一度像草十郎那樣依依不捨地抬頭仰望夜空。
　滿天星斗的夜晚。
　兩人在伸手也碰不到的星空下，慢慢走下山路。
　　　　　　我在一個慵懶星期日的上午，
　　　　　　找到了那本書。
　那是外人……或者該說是冒險者禁止進入的久遠寺宅邸圖書室。
　像是刻意藏在書架上的那本書似乎藏有什麼秘密，挑起了我的興趣。
　我費了好一番工夫，才把幾乎可以當成盾的巨大書本從書架上拿下來。
　翻了幾頁後發現，這是符文魔術的魔導書，而且內容還跟原始符文有關。
　在想著「不可能吧」的同時，我發現了那個最近已全然放棄尋找的目標。
　那是傳說中北歐大神用在女武神身上，相當有名的忘卻符文。
　我緊盯著如實寫著用法的那一頁好幾分鐘。
……最後還是決定闔上書本。
　在我打算把書放回比原本的位置還要難找到的地方時，突然想到一件事。
　……我好像在哪裡看過這本書。
　是什麼時候的事情呢？
　我記得……對，是他第一次約我們去玩的時候。
　坐在自己面前的那位少女，手裡拿的好像就是這本書……
　不對，肯定是這本書沒錯。
　我忍不住露出微笑，把那本書原封不動地放回原本的地方。
　以這裡的藏書量，把書混在書架上比較難找到，但看在她這麼努力的份上，還是假裝沒發現吧。
　……雖然覺得自己也沒資格說她就是了。
　這時，聽到本館傳來熟悉的叫聲。
　最近他好像很熱衷於當清潔工，努力打掃洋房的各個角落。
　……這倒是無所謂，但這棟洋房有好幾間連我和有珠都避之惟恐不及的房間。
　他常常會不顧後果地打開那些房間，甚至波及到我們。
　之前他好像是解放了有珠的媽媽收藏的幽靈船，造成不小的風波。
　要追上那艘叫「卡蒂薩克號」的快速機帆船，真的費了好大一番工夫。
實在不想再尋求那隻可恨金狼的幫助了。
　前陣子則是解開了一大批惡靈的封印，
　讓更可恨的教會一行人不僅踏進洋房，還在這裡住了一個星期。
　追溯到更早之前，他擅自進入有珠的房間，害我也跟著掉進鏡之國度，差點跟有珠爆發全面戰爭。
　仔細想想……
　那傢伙好像沒有學習能力。
「那個笨蛋有完沒完啊……！」
　剛才的幸福氣氛煙消雲散，我連忙衝出圖書室。
　彷彿可以看到不久的未來，我跑過去給呆站在走廊上的罪魁禍首一記飛踢。
　不過，這依舊是很愉快的日子。
　書架上藏著我們兩個人的秘密。
　那本書大概不會再被翻開了吧──
　　　　　　　使魔～
　　　　　　小知識～
全國上下連魔法的魔字怎麼寫都不知道的傻小子。
還有上了高中打算成為一代女主角，
結果卻被真女主角奪走寶座的藍色毛衣。
　　大家好！
　　又到了用莫名其妙的方式解釋莫名其妙的事情的
　　節目『使魔小知識』的時間囉！
　　　　　　　……
　　　主持人是GREAT ３＋１──
　　　知更鳥咕咕。
　　　講師邀請到我的天使，
　　　也就是有珠小姐！
話說回來，這裡就是有珠小姐的房間啦！
因為到了錄影時間，有珠小姐還是沒有來攝影棚，
所以就把攝影機帶到有珠小姐的房間囉！
　　　這就是所謂的山不轉路轉！
　　　既然來賓不來，
　　　只要去來賓的房間不就好了嗎？
　……好了，快點開始吧。
　盡快完成，然後用比光速還快的速度給我離開。
　　　嗚哇～好害羞喔～！
　　　羞死人啦～～！
　　　　　　……為什麼？
　　　　喔，因為我是這樣解讀的：
　　　　「我想趕快把公事完成，
　　　　　跟你享受私下獨處的時光……」
　人類的語言真是博大精深啊。
　老實說，別人和我自己想說什麼，我大概有九成都聽不懂呢！
　　　我想也是。
　　　我也贊同你的意見。
　　喔！竟然這麼信任我……！
　　深受信賴這件事，有時候也是沉重的負擔耶！
　　正確來說是物理上的沉重？
　　　　　　羅賓。
　　　　　　　　是！
　　　這次要來說明最入門的使魔。
　　　深入淺出地指導不懂魔術的小白們，
　　　就是「使魔小知識」的宗旨！
　所以，有珠小姐，這個『使魔』到底是什麼呢？
　我打從出生到現在，
　看都沒看過、聽都沒聽過這種東西耶？
　　　所謂的使魔，
　　　就類似魔術師能夠操控的機器人。
自古以來，魔術師主要是在工房裡不斷做研究。所以會派值得信賴的人去收集材料、偵查外界，還有排除外敵。
　　就是可以任意使喚的棋子吧！
　　那跟弟子不一樣嗎？
　　　　不一樣。
　　　　弟子是繼承技術，然後超越師父的繼承人吧？
　　　　弟子有義務在將來超越師父，
　　　　而師父也只會收有潛力的人當弟子。
　　　　但使魔被創造出來時的性能就是固定的。
　　　　不會成長的人不能成為繼承人。
原來是這樣，難怪我不管過了幾年，記憶容量都沒有增加～原來是因為出生的時候就已經很完美了！
　　　　　對啊，完美地派不上用場呢。
　　　使魔多半都是以小型動物為基礎創造的。
　　　這是因為使魔活動大多需要仰賴術者的魔力供給。
使魔越大就需要供給越多魔力。
所以魔力消耗較少，創造後又能自己補充營養的小動物比較方便。
　　　嗯？我沒有去覓食過耶？
　　　難道我不需要蛋白質和食物纖維嗎？
你們這些使魔的構造不太一樣。
總之，可以想成對魔術師們來說，使魔就是聽命於自己的「隨從」或「寵物」。
所以常會把貓、鳥和老鼠當成使魔。
　　有珠小姐，這個可怕的傢伙
　　算是哪一類型的呢？
　　　這是專門設計來戰鬥的自動人偶。
　　　像這種的與其說是使魔，更接近衛兵。
　　　　　……所以是超過使魔範疇的特殊製品。
　　　　　另外，像你這種具有跟人類同等智慧的使魔
　　　　　也是一種特例。
　　　　不過那樣很浪費魔力，只會徒增成本而已。
　　　　因為大多數的時候由術者本人親自出馬比較快，
　　　　或是能用更便宜的材料替代。
　　　　也就是所謂的
　　　　本末倒置囉？
　　　嗯？所以使魔會比術者還要弱嗎？
　　　只能算是暖場的？
　　　嗚哇～那這樣他們真的很沒用耶～！
　這種目光淺短的想法真的很有你的風格呢，羅賓。
　真受不了，我的使魔怎麼會這樣，
　簡直快發瘋了。
　有珠小姐，
　妳說的話很美妙，但為什麼表情那麼可怕啊？
　即使只有術者十分之一左右的能力，
　也能輕鬆創造出比術者本人更“強”的使魔。
　　　　　不然下次嘗試在你肚子裡
　　　　　安裝一把小型手槍好了。
　　　　　雖然沒辦法哭、笑或是飛起來，
　　　　　但一定可以嚇到對手。
　　　　知、知更鳥炮彈！
　　　　好帥喔！
　　　　感覺可以在聖誕節大顯身手……！
　　　　名符其實的玩具槍。
　　　　不知道能不能就這樣消耗掉呢？
　　總覺得話裡帶刺耶。
　　不過，這樣一來就大致都說明過了吧？
　　使魔是保護魔術師的機器人，
　　能力隨著創造的魔術師而有所不同。
　　嗯？先不論無所不能的有珠小姐，
　　如果青子小姐創造使魔的話會怎麼樣啊？
　　難道是啟動後馬上自爆？
　　　　這個假設是不可能的。
　　　　因為青子沒有能夠創造使魔的技術。
　　　　再說，她只會破壞而已吧？
　　　　如果把唯一的專長交給使魔，
　　　　那她的存在意義就會徹底崩毀。
　　哈哈哈。
　　這句話還真狠耶。
　　青子不需要把戰鬥交給使魔。
　　相反的，因為我沒辦法戰鬥，所以──
　　　原來如此～
　　　青子小姐本身就很強了。
　　　而有珠小姐的強項則是在身邊的使魔。
用西洋棋……不對，用將棋來比喻的話，
青子就是只有王將（具有角和飛車的能力）的陣容，
我則是雖然陣容強大，但王將本身只有「步」的能力，差不多就是這樣吧。
　　原來是這樣，有珠小姐是
　　沒有體力也沒有運動神經的體育白癡啊！
　　游泳只會狗爬式，
　　不會吊單槓也不會騎腳踏車，
　　體育課的時候就只能坐在操場的角落納涼。
　　但就是這樣才好！
　　我都有在偷拍，所以很清楚～！
　　我的天使真是太美了。
咦！？
　　……真沒禮貌。
　　我還是能跑一段路的。
　　　　　大家好。
　　　　　每天認真觀察人類，
　　　　　颯爽降臨幼兒園的藍色影子。
差不多就是鳥兒翩然降臨的感覺吧？
今天是在有珠小姐指定的
特別會場進行教學……
　　　但這裡怎麼看都是普通的幼兒園。
　　　有珠小姐在哪裡呢……
　　　羅賓，你遲到了。
　　　到底有沒有身為演員的自覺？
　　　啊！？只聞其聲不見其影！？
　　　這裡明明只有幼兒園的小朋友，
　　　有珠小姐到底在哪裡！？
　　　　　　我在這裡。
　　　　使魔小知識～
　　　　　　　──
　　　　使魔小知識～
　　　　……羅賓，怎麼不說話呢？
　　不，沒什麼。
　　我只是覺得，絲毫不認為有哪裡奇怪這點，
　　實在很可怕罷了。
　　真不愧是我的天使──有珠小姐。
　　不管穿什麼都好看得不得了！
　　真是太棒啦～
　　對了，
　　我有個小小的疑問，妳在這裡做什麼啊？
　　還有，為什麼會在這裡？
　　一成不變很不好吧？
　　因為是額外的單元，所以就重複使用舊的素材，
　　這樣違反我的美學，又不是那個什麼道場的。
　所以才會換場地啊？
　原來如此，我大概懂了。
　這種浪費的行徑，想必連青子小姐都會嚇一跳吧。
不過，比起小孩子的連身裝，我個人比較喜歡洋裝，最好是類似禮服，穿起來像女神的那種。哎呀，我也不是說連身裝不好啦，該說是氣質的問題嗎？還是在畫面上的說服力的問題？
類似像『森林、小鳥和少女』那樣的？如果是『小鳥和幼兒園小孩』，這樣幼兒園小孩給人的印象太強烈，小鳥就被比下去了。
　　　　糟糕，我剛才做甜點做到一半。
　　　很自然地無視我呢。
　　　對了，有珠小姐平常都在做什麼啊？
　　青子小姐參加學生會，
　　傻小子下課要去打工。
　　有珠小姐是回家社嗎？
　　就跟你看到的一樣。
　　我一有時間就在製作使魔。
　哇～
　簡直就是童話裡的魔女寫照。
　使魔是用鍋子做出來的嗎？
　話說回來，這個味道是巧克力？
　該不會……
　使魔其實是甜點嗎──！？
　　　……我說你喔，明明就是使魔，
　　　竟然不知道使魔的原理嗎？
　　　雖然你不想承認，但果然只是普通的鳥？
　　　這個我也不是很懂啦。
　　　但我知道使魔的原理啊！
　　　因為──
　　因為有珠小姐等一下就會
　　進行一段比海還深、比天還廣，
　　超級帥氣的說明嘛！
　　跟我在本篇裡說明過的一樣。
　　以上，可以散會了。
　　　　一句話就毀了這個單元呢。
　　　　你有什麼意見嗎？
　　　沒有。
　　　不過，拜託還是大概教學一下吧。
　　　不然這個單元就比那個什麼道場的還不如喔？
　……希望不要走到那一步。
　那……
　　　這就是童話怪物的英文拼音。
　　　這樣應該就足以說明了吧？
　　　Ploy？Kickshaw？
　　Kickshaw的ck幾乎是不發音的。
　　在西歐語圈裡，這個字的意思是
　　小孩子的玩具、騙小孩的把戲，或是不值錢的稀有物品。
　　啊，我知道。
　　這個字也用來形容怪人──
　　　Ploy也一樣是西歐語圈裡的玩具，
　　　不過是指用在戰爭遊戲裡的東西。
　　　算是小孩子教育用玩具的總稱吧。
　　　也是戰略、戰術的俗稱，
　　　在蘇格蘭也有……的意思，
　　　但可以不用記住沒關係。
　　　嗯，硬把這兩個單字湊在一起，
　　　就是所謂的童話怪物，對吧。
　　　這該不會是有珠小姐自創的詞吧？
……這是我從媽媽那裡繼承的獨創魔術系統。
在魔術協會裡公開藉此獲得專利和利益，這種低俗的事情，我才不會做呢。
　　　不過，就算公開也只有
　　　有珠小姐能用吧！
　　　這跟純血魔女的血統是密不可分的！
　　　　　我說你啊……
　　　　　其實根本就很清楚吧？
　　嗯？抱歉，我忘記我剛才說什麼了。
　　過去的事情對我來說比未來還要模糊。
　……。
　所謂的純血魔女是什麼意思？
　　　就是我的女神──有珠小姐的媽媽。
　　　還有，純血魔女就是純種的魔女的意思。
　　　不過妳母親是個很熱衷流行事物的人。
　　　該說是對流行的東西沒有抵抗力嗎……
　　　加上她也是路易斯‧卡羅的忠實粉絲。
　所以魔女就在自己那一代，把前代流傳下來的使魔
　改造成自己的風格。
　妳母親因為很喜歡卡羅的童話，所以就變成那樣了。
　　 犯下禁忌的時候，也是馬上說出
　　「就取愛麗絲的發音，替她取名為有珠吧。」
　　 而且還是笑著說喔！
　　　　……真受不了她。
　　　　她總是充滿了少女情懷。
　　　哈哈哈，妳在說什麼啊？
　　　每次傻小子一回家，妳就一定會醒來。
　　有珠小姐
也不輸媽媽啊！
嗚啊！？
　　　下一次的教學內容
　　　就訂為『童話怪物：個別篇』吧。
　　　羅賓，記得預約餐廳。
　　　預約好了之後就幫我用沸水融化巧克力。
　　　然後去擦鏡子。
　　　都做完的話……我想想……
　　　就去撞電線桿壯烈犧牲吧。
　　　就跟平常一樣對吧！
　　　有珠小姐感覺心情很不好耶！
我的個性本來就這樣。只是在本篇裡
覺得很麻煩，所以沒說出口罷了。
　　　　覺得什麼很麻煩？
　就是罵你這種
××還得要
　消耗熱量。
　你以為你值得我消耗熱量嗎？
　真是太棒了～！
　原來我比Glico的牛奶糖還不如！
　不過，
既然這樣，
好想……
被舔一下
看看……
　　　我想也是。
　　　那就試試看這樣你會不會死好了。
　　　　　馬上就一口吞下！
　　　　　使魔果然是甜點嗎？
　　　　　嗯～好甜蜜～
　　主廚，
　　我要一份三種鮪魚拼盤。
　　　　有珠小姐，這是什麼情況？
　　　　沒看過這種金色的盤子耶。
　　　　　這沒什麼。
　　　就是普通的鮪魚、
　　　鮪魚中腹，
　　　還有鮪魚大腹的拼盤。
　好像鮮血三色旗──法國的國旗喔！
　我因為手頭比較緊，都只點蛋壽司、烏賊壽司和豆皮壽司。
　　　主廚，
　　　再來一份鮪魚中腹。
　　　　又是紅肉魚啊？
　　　　不點青背魚或是白肉魚嗎？
　　　　沙丁魚和紅魽都很好吃喔！
　　　主廚，
　　　再來一份鮪魚大腹。
　　　光是那一盤的錢，
　　　就等於我平常一頓晚餐了吧。
　　　不折衷點個鮭魚嗎？
　　這沒什麼。
　　主廚，再加點一份鮪魚大腹。
　　　打從一開始就猛點鮪魚啊，
　　　真不愧是有珠小姐──！
　　　久遠寺財團的女兒就是不一樣！
　　錢就是要用在這種時候呀，羅賓。
　　有機會用的時候不用，這樣太不乾脆了。
　　不過我今天是借用青子的錢包就是了。
　　　　這樣啊。
　　　　原來是青子小姐的錢包。
　　　可是，應該很快就會空了吧？
　　　青子小姐的錢包裡沒什麼錢啊。
　　　畢竟她老是亂買東西。
　　　　不用擔心。
　　　　所謂有備無患啊，羅賓。
　　　　我這裡還有另一個飽滿的錢包。
　　　　　　　唔呃！
　　　　　　　怎麼樣？
　　沒什麼！
　　有珠小姐是一家之主，也就是掌權者。
　　住在那棟洋房的人，沒有人能忤逆妳。
　　……話說回來，那個傻小子還挺有錢的嘛。
　　這個錢包真是肥美啊。
　　　　塞滿了鈔票呢。
　　　　真讓人心跳加速。
　　……紅肉魚還沒送來耶。
　好像有人霸佔了貴賓席的樣子。
　穿著綠色大衣還戴著眼鏡。
　用像是在打麻將的優雅動作一口氣吞下兩貫壽司。
　　　　是誰我就不多說了，
　　　　但她也真能吃耶。
　　　　要跟她打招呼嗎？
　　別管她吧。
　　每個人都有不想被熟人認出來的時候。
　有珠小姐，妳不拿下一盤嗎？
　　　……沒辦法了。
　　　那我要這個。
　　　　　　恭喜～！
　　　　　　謝謝～！
　　　　　那是誰啊？
　　　　　助手嗎？
　　　　　我來說明吧！
　　　　　由我來說明！
　　　不瞞你說，其實我們……
　　　就直說了，其實我們……
就是集主人寵愛於一身，千變萬化的六種強力形態！
　　　從哺乳類到鳥類全部網羅的高級使魔！
　　　我們就是聒噪雙胞胎！
　　　喔喔──！？
　　　一片漆黑啊，這下連遊戲都沒辦法玩了！
　啊啊──！！
　只要沒有人看到，不管遇到什麼都無所謂！
　這場賭局的後續，就留待灰色的蛋轉一圈之後！
　　啊，剛才那個該不會是雙胞胎二人組！？
　　他們也可以變成人類嗎──！？
　　　……好像只要骰到一就會變成人類。
　　　詳細說明如下：
　　　　　他們的名字是聒噪雙胞胎。
　　　　　比較囉嗦的是半斤，
　　　　　個性爽朗的是八兩。
　　　是透過擲骰子的方式使用，
　　　依照骰出的數字改變形態的使魔。
　　因為他們深受人類社會的荼毒，
　　所以缺點是普通的魔術很容易對他們造成影響。
　　　妳有骰到一過嗎？
　　　　我好像沒辦法。
　　　　只看過小豬的形態而已。
　　　怎麼會沒辦法，主人太純潔了！
　　　任何事情都有陰暗面，
　　　擲我們需要用點技巧！
　　沒錯沒錯，有時候必須狡猾一點才行！
　　總之，這個世界充滿舞弊，
　　如果不作弊，就注定沒辦法骰出六以外的數字！
　　　　夜之饗宴乘著盤子來了呢。
　　這就是大家最熟悉的『迪多迪多』吧？
　　我也知道這首童謠。
　　　　因為很有名嘛。
　　　　『嘿，迪多迪多。
　　　　　　貓拉小提琴，
　　　　　　　牛跳過月亮，
　　　小狗看到這滑稽的景象捧腹大笑，
　　　　於是盤子與湯匙逃之夭夭。』
　　　這是很典型的童謠。
　　　內容描述貓在深夜裡拉小提琴，
　　　牛跳過月亮，然後小狗大笑，
　　　擬人化的盤子和湯匙偷偷逃走。
　　　也有人說，這個童謠源自希臘和埃及神話……
　　　如果要以星象來比喻的話，
　　　牛應該就是金牛座的化身吧？
　　　這是只能用一次的使魔吧？
　　　用了一次就會壞掉。
　　　有珠小姐每用一次就要重新做嗎？
　　　　當然啊。
　　　　迪多迪多是我的魔術基礎。
　　埋入地下之後，就能增強夜晚的力量。
　　只要夜越深，我的魔術──
　　童話詠唱就會有更具體的意義。
　　　詳細狀況就是這樣了。
　　這是使用情境很有限的使魔吧。
　　有珠小姐在城市裡的能力會減半，
　　難道妳是森林系少女嗎？
　　　這是「無名之森」。
　　　單獨使用沒有意義，
　　　所以需要一個基礎地圖……
　　要搭配這個「午睡之鏡」一起用。
　　這面鏡子沒辦法排進三大使魔，
　　但功能上不輸給三大使魔。
　　　　　詳情如下：
　基本上可以用來搜索整個三咲市內的敵人，以及負責
　戒備洋房內部。比較麻煩的是偶爾會失控，在洋房裡
　設立傳送門，把通過門口的人拉到鏡子裡。
哈哈哈，就是因為這樣，那個傻小子好幾次差點送命。
鏡子的由來是愛麗絲夢遊仙境吧？
　　沒錯，本來是內部藏有異世界的魔術蛋，
　　但好像在漫長的歲月裡壞掉了。
　　據說當年是媽媽跟橙子小姐
　　合力重新製作的。
　嗯？為什麼要合作？
　光靠我的女神應該就夠了吧？
魔女的一生當中，必須要留下一個至高的使魔才行。
　　「她一定是想要重做這面鏡子，
　　當成自己的最佳傑作吧？」
　　橙子小姐是這麼說的，但真相沒人知道。
　　　如何？像這樣把午睡之鏡的表面當成三咲的地圖，
　　　然後再把棋子放在上面，就變成「無名之森」了。
　　　在青子的出道戰上用的就是這個使魔。
　　　閒雜人等只要進到這個使魔的效力範圍，
　　　就會被催眠『我不需要去這裡』，然後自動避開……
　　　　但對不長眼的傢伙沒用。
　　……對啊。
　　雖然不算我的失誤，但確實是考慮不周。
　　以後我會更小心。
　　　重新打起精神，下一個使魔是──
　　　呀呼～！
　　　這是我也能吃的蛋！
　　好吃！蛋好好吃！
　　但是這個蛋吃下去好像有點脹脹的。
　　　該說是沒辦法消化嗎……
　　　總覺得肚子裡面發出
　　　滴答滴答的聲音耶。
　　　　　　三……
　　　有珠小姐？
　　　妳為什麼要避開？
　　　　　　二……
　妳的眼神為什麼
　像是在說
　“雖然很可憐，但再一秒就要爆炸了”？
　　　　　　一……
　　　　　　救救我！
　　　　　　零。
　　　　這是呢喃之蛋。
　　　　由來是童謠裡的
　　　　「矮胖子」。
　　　　“矮胖子搖搖晃晃高坐牆頭，
　　　　國王經過叫他下來也不理。
　　生氣的國王命令士兵將他拿下，
　　但就連士兵也沒辦法把矮胖子弄下來。
　　疲憊的國王轉頭離開。
　　結果矮胖子就掉了下來，
　　慘不忍睹地發出清脆的聲響摔個粉碎。
　　大意和後悔都來不及了。
　　像繁星一樣的碎片，
　　出動全國士兵也撿不完──”
　　這是暗指壞掉的東西無法修復的寓言。
　　不過這故事真的很讓人傷腦筋就是了。
　　附帶一提，
　　矮胖子是在１９世紀中期才變成蛋的外觀。
　　１８４３年，筆名叫ALIQUIS的馬貝利牧師
　　畫了矮胖子的童話繪本，
　　才開始把他畫成蛋的樣子。
　路易斯‧卡羅童話裡的矮胖子，
　就是參考了那個形象設計的角色。
　　看樣子今晚沒有其他菜色了。
　　主廚，麻煩幫我結帳。
　　下一次──
　　我一定會把店裡的鮪魚大腹吃得一個也不剩。
　　嗨，今天傻小子也很努力工作啊。
　　給我來一打鳥飼料！
　　我要上等的稗子和麥子。
　　歡迎光臨。
　　一大早就來買東西，羅賓還真閒呢。
　　呃，有珠小姐！？
　　為為為、為什麼妳會在這裡當店員！？
　　傻小子去哪裡了！？
　　明明只有小鳥的腦子，倒還挺精明的嘛。
　　今天我顧店。
　　你有什麼意見嗎？
　　不，沒有。
　　啊，我知道了。有珠小姐肯定是……
　　跟傻小子一起打工的甜蜜女孩……
　　　　使魔小知識～
　　這次要介紹比較安全的童話怪物。
　　來，羅賓。
　　選一個你喜歡的吧。
　　還以為是蛋糕店，
　　原來是賣童話怪物的黑市啊。
　　三咲町簡直就是地獄耶。
　那就依序從最右邊開始吧？
　這個像珠寶盒的東西是什麼？
　　那是六便士之歌。
　　　　　Jack in the Box，
　　　　　六歌巧克力。
　　　看起來很普通，但其實是很有用的使魔。
　　　跟某人簡直有天壤之別。
　　　這是當然的啊！
　　　因為鳥是全能又高雅的使魔嘛。
　　　　我當然也知道
　　　　六便士之歌喔！
　　　　因為跟鳥有關。
　　　『唱著六便士之歌～[onpu]
　　　口袋裡裝滿黑麥～[onpu]
　　　24隻黑椋鳥～烤成一個派～[onpu]』
……唔。
　　　真不知道為什麼要無意義地虐殺小鳥。
　　　西歐人到底把鳥當成什麼了啊？
　　　之後還有『細細數錢的國王』、
　　　『偷偷吃蜂蜜麵包的皇后』
　　　之類的歌詞。
　　　第二段之後的歌詞，
　　　應該是在諷刺當時的政治吧？
　不，應該是在描述久遠寺宅邸的日常。
　數錢的不是國王，而是藍色毛衣女王，
　偷偷吃奢侈麵包的不是皇后而是有……
　　　　再見了，羅賓。
　　　　　下一個呢？
　難道都不問一下
　你還活著嗎？或是你愛不愛我？
　之類的嗎？
但這對我來說不成問題！
有珠小姐的虐待也是一種愛的表現……
　　　　嗯、噗哈哈哈哈哈哈！
　　　　這是怎樣，超爆笑！
　　　　這個圓滾滾的傢伙超醜的耶！
　　　　根本是活著都覺得丟臉的程度了！
　　　　　　這是你。
　　　　　　這是你？
　　　　　我說，那是你的本體。
　　　　　牌子上寫著Lost Robin Rondo，
　　　　　但這個名字配你真的很浪費呢。
　　　這造形簡直是米開朗基羅等級的藝術品。
　　　我一踏進店裡就知道這個絕對是
　　　最貴又最受歡迎的商品了。真的真的。
　　應該不需要詳細資料了吧。
　　因為你在本篇已經有足夠的戲份了。
　　由來是喪禮的歌。
　　內容描述一隻被殺死的知更鳥。
　　問到「是誰？」的時候，
　　參加的人紛紛回答「是我」。
　　也是一首尋找兇手的歌。
　這是鵝媽媽童謠裡非常受歡迎的歌，
　之後更出版了前傳「知更鳥與巧婦鳥的幸福求婚」，
　同樣也很受歡迎。
　　然後又出版了描述知更鳥死後的歌，
　　「麻雀的審判與處罰」。
　　真羨慕，光是版稅就大賺一票了呢，羅賓。
　　　但是鳥連一毛都沒分到。
　　　話說回來，有珠小姐，妳知道嗎？
　　　知更鳥是英國的國鳥喔！
　　　也象徵了聖誕節。
　　這就是說──我才是魔法使之夜的主角。
呀～
　　　　得意忘形會招來悲慘的下場喔。
　　我已經慘到不能再慘了。
　　　接下來……幾乎都是賣不出去的。
　　　不值得特別介紹。
　　　　　有珠小姐、有珠小姐。
　　　　　第三個使魔是什麼啊？
　　　　　這是……形狀像眼睛的糖果？
　　　　　　這是眼珠。
　　　形狀像眼珠的糖果？
　　　　是真的眼珠。
　　　　要看嗎？
　　　嗚哇────！？
　　　有珠小姐的左眼原來是義眼嗎！？
　　　　並不是……
　　　　只是我的左眼也是一種使魔。
　　　　嗯？Acrostic是什麼意思？
　　就是讓一個詞結合很多種意義的意思。
　　就跟路易斯‧卡羅所說的「混成詞」一樣。
　在《愛麗絲鏡中奇遇》裡，愛麗絲曾經問矮胖子：
　「slithy是什麼意思？」
　　　Humpty这样回答。
　　　　　「喔，就是lithe和slimy的意思喔。」
……這樣懂了嗎？　簡單來說就是把兩個不同意思的
字，合併成一個新的「詞語」，改變原本的語言規則。
魔眼的多重詠唱也一樣。
　雖然多重詠唱不是混成詞，
　但這個概念就是從矮胖子的解釋來的。
　　嗯～我突然想到，
　　把「首批限量版」和「普通版」合在一起，
　　會變成什麼詞啊？
　我想想，如果把這兩種合在一起，
　有首批特典的產品應該就會
　永遠留在市場上吧？
哈哈哈！
這樣的話，新的詞語就是「首批限量普及版」了！
　　不，是「出清大特價」才對。
　　　　　　　嗚。
　　　……咳咳。
　　　總之，這是很難使用的使魔。
　　　以後要小心一點。
　　下一個……喔，是這個啊。
　　這個番外篇會講到，所以就跳過吧。
　　下一個──這是什麼？
　……普通的失敗品。
　這是我第一個使魔。
　雖然沒有用途，但還是會戴在身上做紀念。
在魔術戰派不上用場。
外形也不好看，所以稱不上是飾品，但……這種東西算是一種回憶。
　　　是胸針形狀的糖果啊～
　　　哇～好甜～！
　　　有珠小姐親手做的糖果好甜喔～！
　　　差不多要關店了。
　　　我先回去了。
　　　後續收拾就交給你囉。
　呼～在這片藍天下，心情真舒暢，
　讓人忍不住喊出單元名稱。
　　不過，來到指定的地點卻沒看到有珠小姐。
　　時間跟地點應該都沒錯才對啊～
　　再喊一次單元名稱好了。
　　不，不用了。
　　因為我從昨天就待在睡袋裡了。
　有珠小姐！？
　哈哈哈，這全套裝備是怎樣啊wwwww
　從打扮開始下手，當起登山家了嗎……
　　　　　　菜鳥！
　　　　　　　咿！？
不要小看山嶺。
難道不知道候鳥橫越山嶺的時候，會有一部分的鳥撐不過去，脫隊死掉嗎？
　　一旦大意就會死去。
　　一有破綻就會被殺。
　　好好記住，這就是來到眾神住所的禮儀。
　　　也就是說，跟平常沒什麼兩樣。
　　　　我再說一次。
　　　　不要小看山嶺和我。
　　　　我今天的幹勁是平常的兩倍。
　　糟糕。
　　好像啟動什麼開關了耶。
　　來，羅賓，到了「使魔小知識」的時間囉。
　　我今天心情很好，
　　就來聊聊特別的話題吧。
　　喔～終於要說了啊？
　　三大使魔，GREAT ３的事情。
　　有珠小姐的母親的母親的母親……
　　總之就是第一代啦。
　　從第一代流傳下來的三個奇蹟。
　　就是所謂的三大使魔。
　　也是初代魔女創造的三個偉大藝術。
　　橋之巨人泰晤士托爾、
　　月之油平面史奈克，
　　第三個是……咦？是什麼啊？
　　最後一個還是秘密。
　　這次就來聊聊泰晤士吧。
　　　　　　由來是鵝媽媽童謠裡的倫敦鐵橋。
　　　　　　『倫敦鐵橋垮下來垮下來垮下來，
　　　　　　倫敦鐵橋垮下來我美麗的淑女。』
　　　這首歌被翻譯成音樂課的教材，
　　　所以應該很多人聽過。
　別名是大絕巨人！
　但這傢伙好像只有在對付小嘍囉的時候才有表現耶！
　　　　　……是對手的問題。
　　　　　而且，他跟我的契合度也不好。
　　　　　老實說，我沒辦法好好用他。
　　　我只能具現化到第二階段而已。
　　　第三段和第四段歌詞是未知的領域。
　　什麼第三段和第四段？
　　　就是倫敦鐵橋的歌詞啊。
『～木樁和土石被沖走，
　～磚塊和砂漿應聲崩塌。』
　　『～鐵欄鋼架彎曲折斷，
　　　～銀礦金塊都被偷走。』
　　　　　　泰晤士是倫敦鐵橋的使魔，
　　　　　　但是形態會隨著時代改變。
　　　　　　所以在現在的童謠裡共有四種形態。
　　除了木橋、石橋之外還有別的啊。
　　可是，這樣沒問題嗎？
　　這麼簡單就秀出底牌來。
　　　　嗯，現在只要查一下，
　　　　任誰都能查到倫敦鐵橋的歌詞。
　　　再說，
　　　反正我不管怎樣都只能用到石橋形態而已。
　　　秀出底牌也無所謂吧？
　　　為什麼沒辦法用啊？
　　　　因為我對人類的文明社會沒興趣，
　　　　所以我心目中的橋只有『木橋和石橋』而已。
　　什麼……
　　無敵的有珠小姐竟然也有弱點……
　　啊，不對，仔細回想起來，
　　好像也沒有那麼無敵嘛！畢竟有珠小姐戰敗的紀錄也很多。
　　跟我一樣！
　　　不過，我聽說泰晤士托爾是
　　　世界首屈一指的魔像耶。
　　　那最高級的泰晤士托爾到底有多強？
　　 這個嘛，如果現代有魔女能把泰晤士
　　 建設到最後一個階段──
　　 應該會是不可能破壞的橋，就算是使出渾身
　　 解數的青子也沒辦法打倒那個泰晤士吧。
　　　　倫敦在工業革命時代是個煤煙都市。
　　　　可以具現化出比那個別稱還要強的都市巨人。
　　哈哈哈，說得太誇張了吧！
　　都市！還都市咧～！
　　反正只是嘴巴上說說就能隨便亂掰嗎？
　　有珠小姐這種愛面子不服輸的個性，
　　還是改一下比較好喔！
　　這是親愛的使魔含淚給妳的忠告！
　　　　　　謝謝。
　　　　　　那麼，事不宜遲……
　　　　　　馬上來改善我的個性吧。
　　　首先是“只是嘴巴上說說”的部分。
　　　來吧，泰晤士。
　　　讓他見識一下你的力量。
　　放大絕啦──────！
　　話說回來，我剛才就站在大絕身體上？
　　打從一開始就無處可逃了嗎？
　　沒錯，所以我不是說了嗎？
　　不要小看山嶺。
　　　　呃，總覺得那句話不是這個意思吧！
　　　　　　這部電影沒有字幕耶。
　　　　　　我明明就有台詞～
　　　　我知道。
　　　　但是因為太吵了，所以我用特權要求
　　　　剪輯師把你的台詞全部卡掉。
　　　很好，世界完全就是繞著有珠小姐轉的。
　　　根本就是只有自己被消音的電影。
　　　那要來講第二個使魔了吧？
　是第二個沒錯。
　因為常被誤會，所以我先說，史奈克的本體是液體。
　　　　史奈克的別名是月之油嘛！
　　　　平面史奈克這個名字是誰取的啊？
　　　　就是你也很熟的那個人。
　　　　我在跟她成為朋友之前，
　　　　都沒有替使魔取名字。
　　　　只依照強弱順序，或是喜好排序，
　　　　用第一、第二之類的名稱來稱呼。
　　　順序？不是號碼？　不取名字也太隨便……
　　　不對，這種簡單扼要的感覺很符合有珠小姐的作風，
　　　但為什麼是順序？
 因為加上號碼也只會搞混而已吧？
 畢竟哪一個比較強，或是比較喜歡哪一個，這個順序每天都不一樣。
　　所以每天的順序會隨著我的心情改變。
　　第一固定是迪多。
　　泰晤士大概排第三或第四。
　喔，我想起來了。
　我跟她用使魔玩的時候，
　曾經因為這樣發生很傷腦筋的事情。
「有珠，明天新的爸爸要來。
　可以借我第六使魔嗎？
　我想好好打扮一下，迎接新爸爸！」
　　　聽了她說的話，我就把依照那天心情
　　　決定的第六使魔借給她。
　……。
　　　雖然大概猜得到，但還是問一下好了。
　　　那是哪一個使魔？
　　　就是之後被她取名為氣體哥布林的香水。
　　　噴上那個香水之後，就會變得整天酸言酸語又滿口髒話。
　　　　……………………。
　　　　之後，她就建議我替使魔取名字。
　　　　而且不知道為什麼，她的眼睛都哭腫了。
　　『這個叫甜蜜之心、這個叫矮胖子劇本、這個是迪多迪多、^　　這是平面史奈克。知道了嗎？以後就統一用這些名字。』
　……不是有句話叫人如其名嗎？
　我覺得比起這種對不起來的名字，用當天的心情來決定比較輕鬆，^　但她說……
『別人又不知道妳心裡在想什麼。這樣會害我的命運被弄得亂七八糟，拜託妳也小心一點好不好！』
『而且不久的將來，肯定會進入這些名字成為妳註冊商標的時代。雖然妳應該很快就會膩了。』
『反正既然要取名字，取得越奇怪越好啊。^這可是專屬於我們兩個人的創意，不讓它大流行就太吃虧了！』
在那之後，我就開始用名字來稱呼使魔。要記住每一個使魔的名字雖然很麻煩，但我後來就再也沒有搞錯了。
　　　　感覺就像看到哥倫布立蛋呢。
　　　　這個主意真是太有創意、太嶄新了。
　　　　我偶爾會覺得，她真的是天才。
　　　對啊，我也這麼覺得。
　　　有珠小姐有時候真的很傻。
　　　……真是敗給你了。
　　不愧是油，燒得真旺耶。
　　史奈克是怎樣的使魔啊？
　　　在本篇已經大致介紹過了，
　　　詳細的資料是這樣。
　　　　嗯。
　　　　青子小姐燒掉了那個珍貴的油。
　　　　這個沒辦法復原嗎？
　　很遺憾，沒辦法。
　　現在這個時代沒辦法提煉史奈克。
　　珍貴的文化遺產總是會被只憑直覺行動的野蠻人破壞呢～
　　哈哈，摧殘文明真好玩～！
　不過，繼大招之後，連史奈克都落得這種下場。
　哈哈哈，算什麼GREAT ３！
　遜斃了，GREAT ３好遜喔。
　　　不過我是很厲害的使魔，所以會回收廢物再利用。^　　　喂～外面的店員，^　　　可以用這些剩下的油幫我炸一份薯條嗎？
　哎呀，羅賓，沒想到你能想到這麼好的主意。
　那麼，我就來一份炸雞吧。
………………。
　　外面的菜單上只有熱狗、爆米花和薯條而已。
　　　我來電影院習慣先看一下餐飲櫃台的菜單。^　　　再說，在電影院吃炸雞，味道太惱人了！^　　　會妨礙其他觀眾看電影啦！
　　　　　我知道，不過你放心。
　　　　　我現在不餓。
　　　　　所以只要請他們用油炸你就好。
　　　哈哈哈，不是點來吃的啊。
　　　你應該是第一次被用高溫的油從羽毛到毛細孔都被炸透吧？
　　　羅賓，這下你的死因收藏又多一個囉。
　　　那是世界上我最不想要增加的項目！
　　　謝啦──！不過，這世界上還藏著很多未知的死因呢～！
　　　　……電影好像就播到這裡。
　　　　最近同時播映的電影越來越少了。
　　　　雖然想在最後介紹第三個使魔，
　　　　但還是等下次有機會再說吧。
　　　　看過漫長的本篇故事的各位，
　　　　還有看過故事以為很快就會結束，
　　　　卻遲遲結束不了番外篇的各位，
　　　「魔法使之夜」到這裡暫時告一段落。
　　　將來當旅星墜落，在你心中發光的時候，
　　　或許有機會再相見。
　　　　　　那麼──
　　　　　　謝謝你耐心地欣賞到這裡。
　從偏遠的邊境來到都市已經過了一年。
　他覺得，人類和野獸最大的不同，或許就是有『好惡』的偏好概念吧？
「喔～這裡就是新的基地啊。
　嗯，不錯嘛。雖然有點寒酸，但附近沒人也挺清靜的。」
　穿著白色外套的人影，在走廊上蹦跳打轉。
　看起來就像是正在享受櫥窗購物的少女。
　他一副很感興趣的樣子，觀察著老舊殘破的校舍。
「喂，不要到處亂跑。畢竟這裡是已經六十年的廢棄校舍了。
　如果不節制一點，隨隨便便都可能把地板──」
　本來想說「把地板踏穿」，但她閉上了嘴。
　腳步聲只有一人份。
　不知道是顧慮到腐朽的走廊，還是身體跟心情一樣輕飄飄。
　穿著外套的他從剛剛開始，連自身大約三十公斤的體重都沒有施加在走廊上。
　有人說，仁慈的野獸即使走在草原上都會避免踩傷花草。
　看樣子那個穿著外套的人影也是類似的生物。
　他是站在大自然那邊的生物。
　無論是高等還是低等，他對肉身的野獸一點仁慈心都沒有，但對同胞則有跟其他人……不，跟其他狼一樣的仁慈心。
「哎，往好處想，應該是跟大自然很合得來吧。
　我要去城裡一趟，有什麼想要的東西嗎？比方說漫畫或小說之類的。」
「嗯～沒有特別想要的。
啊，回來的時候幫我買一份漢堡的話我會很感激的！最好是麵包口感紮實，漢堡肉很多汁的那種！」
「又來了，比起玩具更想要吃的。看樣子得要確保取得食物的管道才行。
　……我是不是選錯地方了呢？去住有客房服務的飯店，感覺事後比較不會留下痕跡。」
　無奈地嘆了一口氣的人，不用說，當然就是蒼崎橙子。
　她現在戴著眼鏡，所以語氣和動作都維持她原本的個性。
　目前是十二月初。
　她與他來到三咲市到今天正好快要滿一個月。
　橙子之前都是從鄰近的城鎮攻擊三咲町，但因為差不多要開始正式侵略，所以把據點轉移到這間舊校舍。
「嗯，怎麼了？住飯店比較好嗎？」
「比較輕鬆啊。等級好的飯店住起來也很舒服。」
「喔～可是橙子姊比較喜歡這種廢墟吧。」
「咦？是嗎？」
「對啊，尤其是像這次這種的。
　妳埋頭弄妳的興趣的時候，如果旁邊有人不是會不開心嗎？妳明明對很多事物都很好奇，但覺得成為別人好奇打探的對象很麻煩吧。」
　經他這麼一說，橙子也深有同感。
　跟他在兩年前訂下契約，但正式讓他在自己身邊當護衛還不滿一年。
　不過，他似乎對蒼崎橙子這個人的個性瞭若指掌。
「我不討厭人群啦，廢棄大樓、廢棄工廠，或是那座遊樂園都可以喔？
　不過，在這種鄉下小鎮光是帶著你，消息很快就會傳開吧。所以到頭來還是只能把工房設在這裡。」
「啊～可是我的外表已經是人類了。
　我覺得我不會特別顯眼啊～」
「問題是你的髮色。就算沒辦法變成亞洲人的臉孔，要是至少能變成黑髮還勉強可以蒙混過去。」
　但他無法達成這項要求。
　對他來說，變成人形的壓力似乎很大。
　以他的觀點來看，最低限度的妥協似乎是至少要變成自己喜歡的樣子。
　剛才因為要從城鎮移動到舊校舍，所以只好變成人形，但決定好要用哪一間教室睡覺就立刻恢復成狼的形態。
「為什麼你那麼討厭變成人形啊？那應該不會很困難吧？畢竟你本來就是類似精神體的東西嘛。」
　他的身體會隨著外界狀況改變形態。
　由於是萬能的生命體，不需要任何媒介就能穩定地存在於物質界。
　用魔術的術語來解釋，就是一種靈魂物質化的高等生命體。
「雖然不需要消耗力量也沒有風險，但麻煩的東西就是麻煩啊。
　人類應該也不會想做沒有意義的事情吧？
　變成人形對我來說一點好處也沒有啊～」
　「人形」對他來說似乎一點價值也沒有。
　橙子也曾經吐槽「既然這樣，外形樸素一點也無所謂吧？」但他堅持正因為是沒有意義的變形，至少要以“自己高興”的狀態為優先。
　對他來說，那個外形是變成人形唯一的『樂趣』，所以堅決不接受任何改變。
　結果就變成這種跟地方都市格格不入，簡直就像外國貴族的模樣。
　就連身上那件外套，也是為了要讓要求很多的他滿意，費了橙子好一番工夫才挑中的。
「那麼，貝奧，麻煩你看家囉。
　我想應該是不會有人來啦，但如果有的話就抓起來。
　到時候弄傷一條腿之類的也ＯＫ喔。」
　橙子丟下很嚇人的話，獨自前往城鎮。
「好～包在我身上！
　放心吧，人類本來就不合我胃口！
　妳不用擔心我，記得買那個辣辣的伴手禮回來喔！」
　目送雇主離開後，貝奧重重降落在桌子上。
　他的外形已經變成狼的樣子。
「“唉～好無聊。在世界各地繞了一圈，最後落腳在這種鄉下地方，真教人失望。”」
　貝奧在兩年前遇到蒼崎橙子。
　出現在狼人村的魔術師跟村裡的人們交涉後，接下了教育貝奧的工作。
　當然，村子裡的人對貝奧絲毫沒有任何約束力，最後讓貝奧答應的原因，不是基於對村子的責任感，而是對橙子的興趣。
　橙子站在趴在洞窟裡睡覺的他面前。
「咦？你想知道活著的意義？
　什麼嘛，沒想到那麼簡單就能達成協議。」
　她瀟灑地笑了笑後，剪掉長髮訂下契約。
「要了解自由的可貴，就得先體會到限制。
　同樣的，想知道活著的意義，就得先找到不想死的執著。
　──我想想，比方說在殺死某個人之前，自己絕對不能死的憎恨。」
　蒼崎橙子二十年來的積蓄。
　她毫不留戀地捨棄可以說是自己分身的頭髮。
　因為深信貝奧有那個價值，值得她乾脆地拋棄至今累積下來的東西。
　而貝奧也一樣，他嗅出這個人類是擁有稀有價值的生物。
　被這樣的人才認可，貝奧也覺得與有榮焉，更重要的是，他對這個嘴上說要體會到限制，但舉止卻十分自由奔放的女性很感興趣。
　於是……
　貝奧心甘情願接受契約的限制，離開村子──
　踏向外面的世界。
　首先，他花了一年在英國的工房學習基本知識。
待在一個被稱為『時鐘塔』的魔術協會學院。
　當時蒼崎橙子有專用的使魔。
　那傢伙以輩分來說算是貝奧的前輩。
　貝奧在那一年內證明自己比前輩還要優秀，然後跟橙子一起踏上環遊世界的旅程。
　橫越北歐森林的魔眼收集列車。
　至今仍生活在北海的巨大古代生物。
　通往異界的百慕達三角海域。
<　潛伏在西歐各國，自稱神代聯盟|Elder Title>的古老魔術師。\=
　這些“異常”的事物都讓他樂在其中。
　他覺得，跟隨蒼崎橙子是正確的決定。
　因為跟在村子裡睡覺比起來，現在一點也不無聊。
　嚐過甘甜的蜜之後，就會追求更甜的毒液。
　習慣某種藥之後，就需要更強的藥效。
　所以這個天真無邪的生物可以說是很自然地開始期待下一個獵物。
　這個娛樂和期待的頂點，就是蒼崎橙子的最終目標。
　一向自由奔放的她說，那個獵物光是存在就無法原諒。
　每次面對新的威脅，貝奧就會問橙子。
「“喂，這就是橙子姊想殺的人嗎？”」
　但魔術師總是嘲諷地勾起嘴角搖頭。
　那才不是這麼好應付的對手，天才人偶師這麼說。
　橙子和貝奧至今擊敗過、交涉過的對手，
　雖然都不敵貝奧，但全是超越人類智慧達到魔的境界。
　那麼，超越他們的敵人究竟有多強呢？
　聽她這麼說，讓貝奧十分好奇。
　最後，他得知橙子雇用自己的目的是對付“魔法”。
　既然如此，應該是很值得期待的對手，他難得燃起了鬥志，但──
「“冷靜下來一想，本尊去對付假貨好像有點幼稚。
　所謂的魔法，也不過就是人類創造的東西。”」
　他最關心的還是只有自己。
　不知道生命的意義，也不知道自由的可貴，說起樂趣就只有吃東西而已。
　他對這樣的自己沒有任何不滿，但生活實在過得很無趣。
　自從跟蒼崎橙子一起旅行後，開始對她產生一種難以形容的情感。
「“橙子姊真的很有衝勁。
　明明她跟我一樣無所不能，但對任何事情都全力以赴，有點奇怪耶。”」
　他誇張地聳了聳肩閉上眼睛。
　金色的狼不知道這種情緒叫做「嫉妒」，意識漸漸落入沉眠。
「隔了四年回來，熟悉的城鎮已經消失得無影無蹤了。
　站前幾乎變了一個樣，大規模改建也該有個限度吧……噢，轉角的香菸攤果然不見了。
　唉唉～好像差不多得習慣在販賣機買菸了。」
　蒼崎橙子一邊抱怨，一邊走在睽違四年的故鄉。
　她全身散發一股很放鬆的氣息。
　身邊沒帶使魔，
　防身用的「包包」也留在據點裡。
　徹底抱著一種來觀光的心情，絲毫沒有半點緊張的情緒。
「這裡本來跟田間小路沒兩樣，現在已經變成熱鬧的街道了。
　命運真是奇妙，明明是回到家鄉，但心情卻跟回到那裡的時候越來越像。」
　對橙子來說，這是第二次返鄉。
　她四年前離開蒼崎家，這是第二次像這樣私下回來。
　第一次返鄉是在好一陣子前。
　十四歲的時候，她曾經去英國某座學院留學。
　橙子在那裡當了兩年學生，然後返回日本。
　高中選了當地的學校，在禮園女子學院就讀三年後再次前往英國。
　那是四年前的事了。
　現在橙子的心情就跟當時回到英國鄉下小鎮的時候一樣。
「寂寞？嗯～不太一樣，無奈……也不對，要說害怕嘛，好像也說不上來……」
　她縮起肩膀思索。
　背脊爬上一股難以言喻的焦躁感覺。
　現在是劇烈變動的時代。各種東西都很便宜，而且可以任意取代的風潮席捲而來。
　橙子沉思了一陣子後，像是想到什麼似地彈了一下指，再度邁開步伐。
　不用想得太複雜。
　只是因為現在就是這樣的時代。
　單純以舊換新的時期理所當然地來到罷了。
「嗯，換句話說，現在是我的時代！」
“橙子小姐，請放手去做吧。”
　蒼崎橙子在這種自我啟發的心情驅使下，意氣風發地走向車站。
　大步走在大道上的模樣，散發出有如超模或獨裁者的魄力。
　不過──
『首先，就把這條大道弄得亂七八糟吧～！』
　當然，她完全沒有這種激進的念頭。
　這個即將要進行大掃除、大工程的雜亂城鎮……
　還有看不到任何規劃，十年後肯定會跟不上時代的大道……
　橙子雖然很想好好整治一下，但對現在的她來說，有比這個更重要的事情。
「設定真簡單。
　以為釘子排成這樣，就能誤導客人嗎？」
　橙子第一個去的地方不是結界支點，而是鬧區的小鋼珠店。
　站前雖然大幅翻新，但周邊的老街倒是沒什麼變。
　橙子踏進以前常去的小鋼珠店之後，把五千元鈔票換成零錢，然後走到二樓，一眼看出現在中獎機率設得最高的機台，把手放在控制桿上。
「差不多該停了吧。一、二、三……十二盒鋼珠嗎？嗯，四年沒玩，這樣收穫算不錯了吧。」
　雖然語氣很冷靜但嘴角上揚，顯示她心情非常好。
　小鋼珠店可以說是很經典的娛樂場所，但只有日本比較盛行，國外幾乎看不到類似的店。
　效率太差、很花時間、缺乏鉤心鬥角的樂趣，而且風險和回饋不成比例……基於種種原因，真正的賭客都把小鋼珠當成小孩子的遊戲，對它敬而遠之。
　橙子留學的地方也一樣，根本沒看到半間小鋼珠店的影子。
　歸國後她之所以立刻前往小鋼珠店，是基於睽違五年的懷念──
　不，其實單純是因為資金快要見底的關係。
「話說回來，沒想到光是包下直升機就快把錢花光了。日本社會太和平，黑市交易的價錢貴得嚇人，可惡。
　搞得我現在幾乎身無分文，總之，得先設法賺到貝奧吃飯的錢才行。」
　為了把舊校舍改造成工房，她包了直升機把三貨櫃的材料運送到鄰鎮。
　深山裡的舊校舍沒有卡車可以開的馬路，所以就把橙子的存款全部光花了。
「喔，７７７，這下真的可以結束了。
　真是的，偏偏只有這種無聊的遊戲手氣才比較好。」
　雖然嘴上抱怨，但嘴角依然上揚。
　橙子一手握著控制桿，一手拿著便宜香菸，隨意地翹著腳想玩垮小鋼珠店，一副很樂在其中的樣子。
「嗯？」
　眼角餘光察覺到有人僵住，她於是戴上眼鏡。
　橙子把目光轉向奇妙聲音的來源，發現有個臉色蒼白的店員站在那裡。
　那個店員有張娃娃臉，看起來還只是高中生。
　不知道發生什麼事，店員一看到橙子就全身僵硬，然後倉皇跑開。
　正確來說是倉皇逃走。
「……唔。我有那麼嚇人嗎？」
　橙子好歹是一位妙齡女性。
　被人盯著看或是搭訕老實說真的很麻煩，但這樣看到她就一溜煙逃走也太過分了吧？她不禁生氣地嘟起嘴。
　那個高中生……下次再看到一定要好好教訓他一頓，橙子把這件事記在心裡的待辦清單上，繼續進行遊戲。
　離開的時候抱著大量獎品。
　雖然難得贏了一大筆，但因為最後的小插曲，讓她心情不是很好。
　橙子百思不得其解地抓了抓頭，走向位於店後方的兌換處。
「哎呀，這不是橙子小姐嗎？」
　她被一個睽違四年，充滿許多回憶的聲音叫住。
　正在睡覺的貝奧，耳朵突然豎直。
　時間接近日落。
　察覺到熟悉的味道靠近，他大大地打了個呵欠醒來。
「嗯～嘿。」
　貝奧從桌上跳到地上，變化為人形。
　雖然只是暫時的主從關係，但既然負責看家，他似乎打算乖乖出去迎接主人回來。
「咦？」
　在走廊上見面的時候，一股奇怪的感覺讓貝奧皺起眉。
　因為本來應該很熟悉的味道中，似乎混雜一股濃厚的氣息。
「貝奧，我回來了。
　來，這是你乖乖看家的禮物。」
　橙子把手中的紙袋遞給貝奧。
　接過裝滿漢堡的紙袋，他雖然開心，但還是覺得很疑惑地歪了歪頭。
「怎麼了？一副心神不寧的樣子，看家的時候發生什麼事了嗎？」
「沒有，什麼事都沒發生，我還不小心睡著了……倒是橙子姊，妳怎麼了嗎？
　感覺妳沒什麼精神，而且好像很累的樣子。更重要的是，居然還買了我最喜歡的那家店的漢堡。」
「咦？有嗎？什麼事都沒發生啊。」
「………………」
　奇怪，實在太奇怪了。
　貝奧對橙子不滿的理由之一，就是她對吃沒有什麼執著。
　橙子總認為不管哪一家的漢堡都一樣，所以常常會隨便找一家店買漢堡敷衍他。
　這樣的橙子一百次當中大概只有一次才會去日本分店還很少的儂特里買漢堡。而且……
「這、這樣不是很好嗎？
　我買了你喜歡的店的漢堡回來。」
「只是稍微對貝奧表達一下感恩的心情罷了。
　之前都帶著你到處跑，以後也要多多指教了。」
　她還露出這種討好的笑容。
　根本不把使魔的人權放在心上的蒼崎橙子居然會說出這種話，設置在三咲町的數十具人偶們大概會因為邏輯錯誤而自爆吧？
「真可疑，超假的！一定有什麼虧心事！
　溫柔的橙子姊就不是橙子姊了！
　總是憎恨四周的人，抱怨個不停，想把過得很幸福的人整得很慘，但因為沒有正當理由只好忍住……那個憑著僅存的理性才勉強不至於走上歪路的橙子姊去哪裡了？」
「太失禮了吧。我偶爾也有溫柔的一面啊。
　我可是睽違四年才回到故鄉耶。貝奧回到村子裡，應該也會稍微鬆一口氣吧？
　就跟那種感覺一樣，我好歹也是有一點可愛的思鄉情懷的啊。」
「這謊也扯太大了吧，簡直跟月亮會流淚一樣扯！」
「真的啦～！
　真是的，貝奧，把那個還來！罰你不准吃晚餐！」
　貝奧閃躲企圖搶回紙袋的橙子，縱身跳到窗外。
　接著靈巧地蹬著牆壁，一路逃到舊校舍的屋頂。
「什麼嘛，真的很無聊耶！
　我不想看到找藉口搪塞的橙子姊！」
　他從紙袋中拿出漢堡，用力咬了一口。
　……不過，
　雖然他剛才說橙子「很假」，但她確實是比平常還要溫和。
　不知道橙子為什麼會變成這樣，剛才的她似乎懷有一種很特別的……至今沒有在貝奧面前展現過的特殊情感。
「……那個味道到底是怎麼回事。
　感覺輕飄飄的，有點煩──」
　貝奧不知道那究竟是什麼情感。
　只知道喜歡、討厭，好吃和不好吃的他，還不能理解這種細微的情緒。
「哎，算了。反正跟我沒關係。橙子姊到了明天應該也會恢復成平常的她吧。」
　他不滿地嘀咕，大口大口吃掉袋子裡的漢堡。
　老實說……
　貝奧雖然沒有想要理解，但對於有事情無法理解還是有一點點不滿。
　之後過了幾天。
　舊校舍改造工程悄悄進行。
　必須要在這裡待命將近一個月的貝奧，實在無聊得發慌。
　每天都只能躲在校舍內吃肉，身體和心靈都變遲鈍了。
　另一方面──
「我要出門買東西，剩下的交給你囉。」
「過得好嗎？來，這是伴手禮烤牛肉！」
「我要出門囉～幫我收拾一下頂樓的設備喔～」
「我回來了，今天看家辛苦了。
」
「好，我出門了是也。」
「辛苦了～！咦？我身上有酒味？笨蛋，我才沒喝醉呢～根本沒有醉啦～」
　就像這樣。
　跟只能待在家裡的他相反，魔術師行動力很強，而且每天心情都很好。
　她似乎對漸漸化為要塞的臨時工房相當滿意。
「不對，絕對不是因為這樣。
　橙子姊才不會因為這樣就心情好。
　而且她也老是在抱怨這間舊校舍。
　更重要的是，以前她根本不會說『是也』這種蠢話。」
「嗯？貝奧，你怎麼擺一張臭臉。難道是想要大鬧一番嗎？」
「不是那個問題。
　……我確實是很想趕快跟妳真正的目標交手啦，但應該還要再等一陣子吧？我可以忍。畢竟橙子姊目前為止都沒有食言過，所以我會乖乖聽話。
　只是──」
「只是？」
「感覺怪怪的。雖然平常做準備的時候都很閒，但沒有這麼悠哉。
　每天吃飽睡、睡飽吃，都發胖了啦，整個人肥了一圈，這樣一點也不帥～」
「你在說什麼啊？貝奧不用擔心這個吧？你又不會排泄，不要講得好像自己是普通的生物好嗎？」
「嗯，所以我主要是在說橙子姊，肥了一大圈。」
「貝奧，你說的是真的嗎！？
　數字應該沒什麼變才對啊，該不會已經變得超級胖了吧！？」
　就是這樣。
　魔術師知道貝奧的眼睛很利，所以比起體重計，似乎更信任他的眼睛。
　換作是平常，橙子會拿下眼鏡這麼說：
「雖然有點突然，但我想確認突襲武器的效果。
　啊，不對，我不是要問你的意見。好了，貝奧，快點把這個項圈戴上。等一下會興奮到飛上天喔。」
　然後認真執行這些話才對，但現在整個人都變得很慵懶。
「……也沒有真的變胖啦。
　雖然比昨天重一點點，但這對人類來說很正常，不要這麼斤斤計較，很難看的。」
「真的嗎？
　不會過陣子突然變胖吧？」
「不會啦！橙子姊昨天攝取的營養都徹底吸收了，跟平常一樣啦。」
　這句話是騙人的。
　嚴格來說，這不是貝奧認為的“跟平常一樣”的橙子。
　雖然她的身體沒有絲毫變化，但從好幾天以前，就一直有點奇怪。
　散發一股莫名興奮期待的氣息。
　那是只有野獸才能聞得到的變化，但味道日漸增強。
　讓他不高興的原因是，他完全搞不懂那個味道究竟是“什麼味道”。
「既然這樣我就放心了。
　我要出門了，拜託你看家囉～！」
　橙子沒發現貝奧心裡不高興，踩著輕鬆的步伐離開舊校舍。
　這幾天老是這樣。
「………………」
　貝奧看著自己倒映在玻璃窗上的身影，陷入沉思。
　這樣下去沒辦法解決問題。
　雇主的情況不對勁，這件事非同小可，
　而且心裡這種煩悶的感覺不發洩一下也很不痛快。
　金色的生物只好下定決心點點頭。
「好，就去跟蹤橙子姊吧。」
　他決定只有在今天拋開自己的原則。
“今年冬天好像會比往年冷。”
“食衣住得要做好萬全的準備。”
“我們在衣服方面沒問題，但剩下的兩個必須多注意。”
　他聽著這些閒聊，穿過三咲町的街道。
　現在是平日下午一點多。
　上班族結束午休時間紛紛回到辦公大樓，而學生們還在學校上課。
　街上的人群以家庭主婦為主，整條大道都瀰漫著悠閒的氣息。
　在和平的世界中，混入一個危險的外人。
　蒼崎橙子在購物的太太們、商店的店員，以及跑業務的上班族的注視下，一副若無其事的樣子大步走在大道上。
　不僅是顯眼的打扮，她本人的“強烈氣質”也很引人注目。
　就是那種簡直在走伸展台的氣質。
「“……她老是叫我別引人注目，但她自己那副德性。要是在躲藏的期間被敵人發現，應該不只是我的問題……”」
　他勉強把這些抱怨吞回去，維持大約十公尺的距離跟在雇主身後。
　為了橙子本人的名譽著想，在此補充一下，其實她也知道自己很引人注目。
　現在是路上行人較少的時段，所以維持著平常的樣子，但在學生和上班族較多的時段，就會戴上刻了符文的飾品，降低約四成左右的耀眼度。
　蒼崎橙子在商店街買了幾樣東西後前往住宅區。
　她造訪一處平凡無奇的一般住宅。
　按下門鈴說了聲「我是蒼崎橙子」，門就靜靜打開。
　看來她在商店街買的東西，是要給這戶人家的伴手禮。
　外面的門牌上寫著「淺蔥」。
　這時，他突然聞到一股海浪的味道，但三咲町是位於山間的城鎮。
　這種地方不太可能會有海浪的味道，應該是別的味道吧，於是他決定忘記這件事。
　橙子大約三十分鐘後出來。
　這件事對她來說似乎是很重要的事情，離開那戶人家後，她高高舉起雙手深呼吸。
　就像是卸下重擔在舒展筋骨似的。
「這下交涉就結束了。
　之後──就剩下最後一步了。啊啊，好麻煩。」
　橙子無奈地嘆了口氣。
　但跟無奈的語氣相反，她的嘴角依然散發那種興奮期待的氣息。
　橙子接下來前往的是一間普通的公寓。
　乍看之下像是偶然經過，但騙不過他的鼻子。
　橙子假裝散步調整時間，算準了下午兩點三十分來到這間公寓。
　這時，公寓的停車場走出一個人。
「咦？」
　周瀨律架正好從一樓的房間走出來。
「嗨～好久不見。
　在這裡遇到還真巧耶，律架。」
「真的假的，小橙！？妳回來了啊！？」
「對啊，不久前回來的，就跟掩人耳目偷偷從窗戶溜進家裡的聖誕老人一樣。
　啊，不用多說，我的目的當然是要毀了這個城鎮。
　為了把過去的帳一次算個清楚，這次我可是做好了萬全的準備才來。
　所以啊～我要在礙事的協會成員和教會成員發現之前，先下手為強☆」
「哎呀呀，真是有勞妳了……
　呃，小橙，那不就是我嗎！
　現在協會的成員就只有我而已啊！」
「哎呀，那真是太不可思議了，反而是賺到了？
　抱著懷念的心情在路上散步，居然就遇到其中一個目標，感覺省了不少工夫耶？」
「那已經不關我的事了！我跟協會沒有關係！
　畢竟這一年我都沒有認真工作啊！
　話說回來，我好歹也跟妳同門，拜託不要一臉認真地說要殺死我啦～！」
　從公寓裡走出來的女性，雙眼泛淚緊張地不斷揮手。
　但她只是白操心。
　在透過對面住家圍牆縫隙偷看的他看來，橙子的殺氣只是裝模作樣。
　蒼崎橙子有捉弄別人為樂的壞習慣，真的是個很讓人傷腦筋的女人。
　她只是在這個人面前展現了兩倍這種傷腦筋的個性罷了。
「……唉，真要說的話應該是同門師姊吧？」
「咦～因為小橙沒有妹妹的感覺嘛。再怎麼樣我也不敢光明正大自稱妳師姊啊！」
「對啊，以能力來看，妳也沒辦法自稱前輩。律架的專長現在連深夜的購物台都不如，差不多該考慮轉職了吧？我可以介紹一個不錯的工作給妳喔。去我在義大利發現、快要倒閉的馬戲團如何？」
「我才不要做那種領日薪的打工！
　至少介紹一週領一次薪水的給我吧！」
「……嗚哇，妳不否認購物台的部分啊？」
「為什麼要否認，小橙說得沒錯啊。
　因為我就是個什麼都辦不到的廢物。
　魔術協會第一的拖油瓶，在此登場～[onpu]」
　大概是看到那張傻呼呼的笑臉，氣都消了吧，橙子也跟著露出微笑。
　她們的關係看在旁人眼中感覺很和諧。
「啊，看來妳對我的誤會解開了。
　既然這樣要不要進來坐坐？我等一下有事，但延後也沒關係，好久沒見面了，好好聊一聊應該很開心吧？」
「律架妳真的一點也沒變，還是這麼悠哉。
　我的確改變心意了。看妳的樣子，應該幾乎跟協會沒有關係，而且妳好像也還是遵守著妳的原則。
　──這樣啊，妳是真的站在青子那邊的。」
「當然啊！小青還是個半吊子嘛。
　所以我要在不遠也不近的距離，像個陌生人一樣，就算小青快死了也還是遠遠地看著她。」
「很好。青子身邊真的很多個性很好又很了解她的人呢。」
　橙子從周瀨律架身邊退開一步。
　雖然臉上露出有點依依不捨的表情，但這動作代表談話到此結束。
「咦？妳不進來坐坐嗎？
　我泡咖啡的技術變好了喔？」
「謝謝，但還是算了。我還在潛伏中，而且還得要做攻擊城鎮的準備。
　現在偷閒不太好吧。」
「哎呀呀，妳也太認真了吧。
　不過也對，小橙的個性就是這樣。妳是做什麼事都很專注，比起目的更重視手段的類型。
　雖然不知道妳在做什麼準備，但小橙要對付的人肯定要倒大楣了。」
「嗯？這樣很普通吧？基本上就是進行魔術戰，如果我贏了就收下刻印而已。
　又不是跟不上時代的魔女，我才不會詛咒被我打倒的對手呢。」
「就是這樣才麻煩啊。
　比起對手的命，妳更注重收集吧？
　但願他們不會只剩下眼珠但還苟延殘喘。
　妳應該是打算留他們一條命，但那樣對別人來說根本是拷問啊。」
　橙子恍然大悟地點點頭。
　自己的收集癖看在別人眼裡原來是這樣。
　蒼崎橙子在戰鬥中追求的是利益。
　打倒敵對的魔術師之後，如果對方提供有用的材料，就不會奪走他們的性命。
　甚至還會基於互惠的觀點，硬是保住對方的性命。
　結果，她位於倫敦的工房甚至還建立了『術式提供者用安養設施』。
　那是給敗給她，或是協助她的魔術師們棲身的魔窟。
　現在擁有許多魔術執照、月收入超過一萬英鎊的橙子，大半的錢都花在維持那個設施上。
　住在裡面的魔術師們提出的要求──希望能追加設備或是享受特殊待遇的人越來越多，煩惱的橙子甚至考慮過乾脆開一間公司，或是釋放所有人。
「不過，我發誓那絕對不是拷問室喔。
　拷問太花時間了，給予娛樂的管理成本比較低。
　現在電影都有不錯的腳本，只要隨便找一部電影借用劇情來重現，他們就很開心了。
　不管是假想也好現實也罷，由自己擔任主角的故事都很棒啊。」
「喔～問個不相干的問題，上映的類型比例怎麼安排？
　愛情片３、劇情片３、懸疑片３、動畫１？」
「啊？當然是以恐怖片為主啊。恐怖片就包含所有娛樂要素了。」
「……我真的覺得小橙這種個性很可怕。
　話說回來，妳是女孩子耶，拜託也追求一下浪漫吧。」
「唔，既然這次預定抓的人這麼說，我也得考慮一下才行了。
　嗯～只要調整一下囚犯生活的假想和現實平衡就好了嗎？恐怖片８左右？」
「愛情片９！拜託調成愛情片９！不行的話也務必要是推理片９！」
　她確定如果自己被橙子盯上肯定會輸，於是毫不考慮地回答。
「了解，到時候我會好好安排。」
「好喔。到時候是什麼時候？」
「妳要站在誰那邊都無所謂，但就是變成我的敵人的時候吧。還有，把今天這件事說出去的瞬間，小心我會從妳腳邊突然攻擊喔。」
「咦？腳邊是指影子嗎？
　啊──咦？小橙，說到底……
　我根本一步都沒辦法動耶！」
「呵呵呵，對不起喔，律架。其實我花了一星期，在妳家設下陷阱。
　類似在門的分界設置用影子做的使魔這樣。他會暫時住在妳的影子裡，要是妳說出對我不利的證詞就糟囉。
」
「原來我已經中招了～！
　惡魔！不是人！天才惡魔！小橙應該要多學習一點普通常識才對！真是的，難怪我之前覺得晚上有小偷在撬我家的門鎖！」
　雖然沒注意到影子的使魔，但她似乎有察覺橙子在深夜動手腳。
　不過，竟然以為是小偷就沒有留意，橙子才想勸律架多學習普通常識。
「那個使魔過完年就會融化，妳儘管放心。
　那再見囉，律架。有緣再見吧，到時候我再喝一杯妳自豪的咖啡。
　喔，還有，就算是深夜購物頻道也不能小看。我很喜歡那種簡潔的風格喔。」
　橙子對舊友眨了眨眼，離開那間公寓。
“有緣再見。”
　橙子自己也覺得這句話很空虛。
　這次的計畫無論如何她的肉體都不可能分毫無損。不管是成功還是失敗，蒼崎橙子都會從這世界上消失。
　即使如此還是開出再次相見的空頭支票──
　代表蒼崎橙子對周瀨律架有著很深的情感。
　律架動彈不得地目送好友離去。
　蒼崎橙子回來了。
　對律架來說，等於是知道這次事件的真相。
　比橙子大兩歲的周瀨律架，十年前奉命前去監視橙子的祖父──發現第五個魔法之路的魔術師。
　她是蒼崎橙子的前輩，也是蒼崎青子的前輩。
　因此她對這對姊妹有某種程度的了解。
「嗯～居然沒有封住我的嘴。
　看到小橙之後會很緊張的人只有我和──」
　另一個人。
　就是可以說是蒼崎姊妹真正的師兄的人。
　那個負責指導蒼崎橙子的美男子。
「唉，反正她應該也會去接觸他吧。
　小橙在這方面設想很周到的──」
「但她對敵人還是冷酷一點比較好。小橙不知道是太尊重對方的人權，還是想法太天真。
居然刻意出現在想殺的人面前，真不知道在想什麼。」
　蒼崎橙子與其說是魔術師，更接近研究者，基本上是不擅長戰鬥的。
　她個性殘酷，但一點也不冷酷。
　雖然手段理性，而且可以做出殘忍的處置，但會顧慮到他人的感受。
　但願她不會因為兩者的反差而感到痛苦，律架暗自憂心地嘆了一口氣。
　蒼崎橙子離開住宅區之後，走向城鎮最大的公園。
　這是初冬下午三點過後的林蔭道。
　秋天的時候會有不少人在這條路上散步，但現在只有橙子一個人。
　……不對，正確來說還有另一個人。
　隔了超過十公尺的距離走在草地上的貝奧，在這裡聞到了雇主的變化。
「“橙子姊在這種小鎮把眼鏡拿掉了？”」
　蒼崎橙子有沒有戴眼鏡，會影響到人格的切換。
　貝奧也不知道哪一個才是真正的人格，但她拿下眼鏡後，想法會變得比較嚴肅且男性化。
　這倒也不是俗稱的雙重人格……只是重新排列事物的優先順序，所以她大多在要摧毀敵人的時候才會把眼鏡拿掉。
　把妥協、憂慮、同情等念頭趕出腦海，變成不同於人類的生物。
「“也就是說，從剛才開始就一直朝橙子姊接近的人就是她的敵人……可是……”」
　貝奧躲在樹後面皺起眉頭。
　橙子身上散發出一股類似敵意和緊張的味道。
　但同時，那股奇妙的味道也變濃了，貝奧不滿地動著鼻子猛聞。
「妳好。我只是隨意出來散步而已，居然又見面了，真巧啊，橙子小姐。」
「對啊。這次也這麼巧。但我們也不是會閒聊的朋友，只打聲招呼就可以了吧。」
　對橙子說話的，是貝奧沒見過的人。
　那個男人的名字是文柄詠梨。
　他是合田教會的代理祭司，以貝奧和橙子的立場而言是敵人。
　但對於不知道任何事前情報的他來說，要察覺這件事太困難了。
　因為祭司絲毫沒有半點敵意。
　在貝奧眼中，他不管怎麼看都是很普通的人，蒼崎橙子不可能會輸給他。
　──之後他會在這種“看似無害”的人身上學到沉痛的教訓，但這又是另一個故事了。
「你那邊狀況如何？畢竟神之家有很多認真工作的人，有沒有貪得無厭要來搶權利的人啊？」
「沒有，我十分肯定這裡有很多『認真工作的人』，但很少人貪得無厭喔。
　他們過來多半都是為了教義。
　比起欲望更重視職責的人，不是更可怕嗎？」
「我不是說我沒有要閒聊嗎？
　說結論就好。你身邊的人會去通風報信嗎？」
「唉唉，橙子小姐也沒資格說別人呢。
　妳也幾乎是個工作狂了吧？
　要不要悠閒一點地聊天呢？畢竟以我們的立場來說，不知道什麼時候會是最後一次見面。」
「開什麼玩笑。不用猜了，這次就是最後一次見面，詠梨。」
　橙子一口回絕微笑的祭司的提議。
　現在的氣氛簡直可以說是劍拔弩張。
「再說，如果下次再見面，應該是廝殺的時候吧。
　畢竟彼此都知道對方手上有什麼牌，一旦見面，肯定會有一方死去。哪有時間閒聊。」
「應該只有橙子小姐這麼想吧。
　妳們為什麼總是會往『收拾礙事的人』的方向思考呢？」
　祭司無奈地聳聳肩，
　橙子則是謹慎地盯著他斗篷下的動作。
　雖然祭司說過好幾次「想要和平解決」，但橙子的自尊似乎不打算相信。
「真是的，妳這次回來連頑固的個性都成長了。真希望只有身為女性的魅力有所成長。
　喔，別瞪我。我要進入正題了。」
「目前向教會報告的工作由我全權負責。我對祭司的報告內容是『現在管理人正在和異端交戰。根據中立條約，我以代理祭司的權限進行監督。另外，異端的所屬不明，現在正在調查來歷』。」
「出現在這座城鎮的魔術師來歷不明……的意思嗎？」
「對，唯架修女管轄的範圍跟我不同，但她別說是異端的工房了，連人影都沒看到。
　在她單獨查出敵人的身分前，教會應該不會插手吧。
　他們應該以為這次跟以前一樣，只是魔術師之間搶奪土地的紛爭吧？」
「這樣啊，那交易就成立了。
　在你隱瞞我回國消息的期間，我也會多少繞點遠路，不會對蒼崎的親戚出手。」
「太好了。畢竟橙子小姐雖然不會胡亂破壞，但喜歡選擇最合適的路。
　感覺妳會把某間工廠或是辦公大樓當成秘密基地吧？
　我來這裡就任之後一直發生流血事件，真的很傷腦筋。還請不要做出讓我的評價下滑的事情。」
　橙子努力壓抑想要抗議「你到底把我當成什麼」的念頭。
　她雖然討厭白費力氣，但也不打算為了簡化流程泯滅人性。
　再說，犯罪的後續處理很麻煩，那樣反而更浪費精力。
「……算了，反正我們利益一致。
　那麼，之後就請你靜觀其變，直到事情結束。」
「妳要回去了啊，真遺憾。
　到頭來還是沒辦法看到一次妳真正的模樣。」
「我倒是跟你相反，一想到這是最後一次看到你那張螳螂臉，我就覺得心情舒暢。」
「喔，請等一下。分開前我想問妳一個問題。」
　祭司非常自然地制止面對著他，但打算離開的橙子。
　就在橙子打算把腳向後退半步的瞬間。
「這只是我的感覺，但……
　橙子小姐，妳現在是不是覺得喘不過氣來呢？」
「怎麼可能，我現在過得充實得不得了。
　詠梨，你怎麼會問這個問題？」
「沒什麼，只是因為妳看起來開心，但似乎不幸福。妳自己好像沒有發現，身為妳的知己，我真的很擔心。」
「……幸福的定義啊？我想起來了，那好像是你的口頭禪嘛。每個人幸福的形式都不一樣。
　一點也沒錯，對我而言的幸福，身為外人的你怎麼可能懂。不要擔無謂的心了。」
「不，我確實沒辦法了解細節，畢竟女人的幸福觀千奇百怪啊。
　但是，幸福的形式大致可以分為兩種。
　橙子小姐似乎是連這件事都沒發現，所以覺得看得很不忍心。」
「……喔？感謝你的忠告。再怎麼樣你都是師兄嘛。
　好啊，我就聽你說幾句，說來聽聽吧。」
　如果內容很無聊，我立刻殺死你。
　如果讓我這一個月──不，這兩年來一步步經營的計畫毀於一旦，我也會殺了你。
　橙子的敵意現在已經轉變為殺意。
「這是當然的啊。
　幸福分成相對和絕對，也就是有沒有比較的對象。
　只要自己過得好就幸福的人，以及──
　不管自己過得多好，只要比其他人差就無法忍受的人。」
「幸福的定義說穿了就是這兩種。
　應該不需要我多說──
　大部分的人都希望自己比其他人幸福一點。」
　黑衣的聖職者露出悠哉的微笑。
　橙子想起來了。
　這個男人是個打從心底不相信「幸福」的惡魔。
「快把殺氣收起來吧，不然唯架修女要衝過來了。
　橙子小姐的幸福觀屬於絕對型的，妳是只要自己幸福就滿足的類型。
　會在意其他人，擁有相對型幸福觀的是──」
　祭司本來想說「是青子」，但說到一半就打住。
　因為本來是真心擔心橙子才給予忠告，但說出來可能會造成反效果。
　祭司真的很想繼續說下去，但激怒她導致自己被討厭也不是辦法。
「我說太多了，請原諒我吧，人偶師。
　那我先告辭了。願一切能如妳們所願。」
「快點消失吧，你這飯桶。居然到了最後還說這些讓人心情不好的話。
　……話說你也換件衣服行不行。在鎮上披著一件斗篷，大家不會不敢靠近你嗎？」
「因為大家都習慣了啊。
　而且，打扮成這樣，就算腰間帶著武器也不會被發現吧？
　不過橙子小姐應該看穿了就是了。畢竟是妳嘛。說來有點不好意思，其實我偷偷藏了三把長刀呢。」
　祭司直到最後都維持著微笑，順著原來的路離開。
「……開什麼玩笑。我只看出他帶了一把刀，而且還是短刀。
　話說三把刀是怎樣？明明不是魔術師，到底怎麼藏的？那個笨蛋該不會是改行當雜耍師了吧？」
　橙子喃喃自語，回想直到剛才都還站在眼前的男人。
　他技高一籌這件事讓橙子非常憤恨，但同時也確實鬆了一口氣。
　在剛才的簡短對話中，如果橙子精準地看穿了祭司的武裝，那個祭司應該會不由分說地瞬間開戰吧？
　到時候──究竟哪一方能活下來呢？就連現在的蒼崎橙子也無法預測。
　文柄詠梨這個男人，打從以前就是這種人。
　他不需要戰鬥的理由，也不需要戰鬥的對手。
　不需要過節和憎恨。
　而是靜靜等待「開戰」瞬間的自動機械。
　甚至沒有鑽研過殺人這件事，單純是受過精良訓練的“殺人驗證”的化身。
　她只有在近距離看過他戰鬥一次。
　……那是蒼崎橙子還是魔法使“幸福”弟子的時候。
　當橙子在祖父面前靜靜流淚的瞬間，那個男人完全沒有任何前兆，毫不猶豫地一刀斬殺自己的師父。
「為什麼！？你為什麼要殺死祖父！？」
「沒什麼，只是覺得現在能殺死他罷了。」
　聽了那句乾脆的回答，年幼的橙子到底聽懂多少，只有她本人知道。
“因為對方露出破綻，確定能獲勝所以動手。”
　並非如此，而是……
“覺得自己現在的心情應該能殺死他，所以就動手了。”
　只是因為這樣罷了。
　拜祖父為師，與他培養感情，建立獨一無二友誼關係的男人，只因為一時興起就下手斬殺祖父。
　只有那名祭司神乎其技的劍術，才能破壞非常接近魔法使的魔術師肉體。
「唉～那傢伙真的很可疑又麻煩！
　但因為他很礙眼，我一定要殺死他。搶走魔法之後的工作又多了一項，笨蛋詠梨。」
　橙子重新把眼鏡戴上，轉身離開。
　今天的目標全都達成了。
　接下來只剩要去賺取伙食費替使魔弄吃的，就可以回據點了。
「“喂，剛才那個少女時空是怎樣────！？”」
　貝奧忍不住大叫，但現在沒空管這些。
　剛才那股興奮期待的味道不知道去哪了。
　雇主徹底恢復成平常的蒼崎橙子，消失在鬧區的方向。
「“………………”」
　他動著鼻子嗅了嗅。
　因為對那個味道感到好奇才跟來的貝奧，已經不把橙子當成跟蹤的對象了。
　味道為什麼會消失呢？
　原因到底是什麼？
　他努力思索了一番後做出結論。
「“嗯，肯定是剛才那個男的有問題！”」
　他打起精神，決定跟隨剛才那個男人的味道。
　當然，貝奧不知道他即將前往的地方，對雇主來說簡直堪比鬼門關。
　雖然很突然，但合田教會全年無休，秉持來者不拒的原則。
　大力支援迷惘與貧窮的人，最近還開始跨足辦理婚禮賺取小錢。
　跟三咲市的社會福利事業關係密切，營運也還算順利。
　唯一的問題就是……
「……詠梨神父又外出了嗎？
　律架一直曠職，來服務的學生們也越來越少……到頭來，勞動力只剩下我一個人。」
　雖然資金方面沒有危險，但沒辦法解決慢性人手不足的問題。
「說到底，這座城鎮的民眾信仰太不堅定了。
　居然說沒有薪水就不想工作，到底把人生當成什麼了呀？如果每天都過著充滿物欲的日子，即使手頭寬裕，心靈還是很貧窮啊。」
　修女喃喃抱怨的同時，「嘿」的一聲單手拿起梯子。
　那是打掃教會窗戶用的堅固梯子，即使是兩個大人也不見得搬得動，但看樣子這位修女絲毫不覺得重。
「雖然很擔心人們心靈枯竭，但物價飆漲也不能置之不理。據說即將要導入消費稅制度，得要讓詠梨神父了解一天就能獲得驚人成果的婚禮有多好才行。
　他不管是誰都一視同仁地關照，不考慮後果。後院裡收留的那些野貓誰來照顧啊？喔，是我對吧？那個也要我接手吧？反正所有肉體勞動都是我的工作就對了。」
　這名徹底化身為抱怨機器的修女名叫周瀨唯架。
　平常很難以想像她這副模樣，但其實會這樣是有原因的。
　因為她雙眼看不見，所以可以敏銳地察覺周遭的氣息變化。
　對生物──尤其是人類的氣息更是敏感，能以半徑十公尺為單位判斷是否有人。
　現在她之所以展現出真實的一面，就是因為在周遭感覺不到人的氣息。
「呃，今天多出來的東西……喔，有別人給的綜合果醬。
　……主啊，我該怎麼辦呢？貓吃放了兩天已經硬得跟石頭一樣的麵包就能活了嗎？印象中律架好像說過，千萬不可以給貓吃洋蔥。」
　修女一邊收拾掃除用具，一邊替從剛剛開始就在後院不斷喵喵叫的小動物們準備晚餐。
　這時──
「哎呀？有新的迷路孩子嗎？」
　盲眼的修女感覺到一隻小型狗出現在教會。
「對不起喔，今天是貓限定的日子。如果你也一起進來，貓咪會嚇到的。
　要吃東西的話，我在這裡餵你，要進來的話得等下次喔。如果再踏進這裡一步，可能就得讓你飛到對面人家的屋頂上了。」
　修女用腳擋住企圖鑽過教會大門的咖啡色小狗。
　唯架對不是人類的生物有點粗魯。
「“這個窮酸的生物是怎樣？”」
　把狼的驕傲拋在腦後，變身成小型狗的貝奧，在修女眼中只是個擋路的東西。
　黑衣男的味道就在這後面。
　對根本不把人類放在眼裡的他來說，擋在眼前的修女不過是比電線桿還不如的物品。
　所以他當然不理會修女的話，打算硬鑽過大門。
「……咦？這、這顏色是怎麼回事？
　這隻狗的顏色好特別……該不會是高級的品種吧……既然這樣……」
　可能是哪個有錢人家的寵物。
　既然會跑到教會來，可能是來做禮拜的有錢人養的狗。
　這下可不能怠慢，本來想踢牠一腳的唯架把腳縮回。
「對不起喔。你可能是想來找詠梨神父，但他又出門了。我給你吃今天最好的東西，可以乖乖回家嗎？」
「“啊啊，這個窮酸的人煩死了！
　好，反正旁邊也沒人，乾脆把她的脖子咬斷──”」
　貝奧本打算跳起來的前腳突然停了下來。　
　喀。
　修女打開手中的瓶蓋，把閃閃發光的液狀物倒進小碟子，
然後推到小型狗面前。
「“呃──”」
「來，吃吧。」
　遞到眼前的不明液體。
　這對他來說也是第一次聞到的味道。
　貝奧敵不過自己的好奇心。
　就算裡面摻了毒藥，自然界的毒也奈何不了他。
　於是他伸出舌頭舔了一口。
「“──什麼……”」
　再舔一小口。
「“──這……”」
　再舔一口。
「“──好吃！”」
　繼續舔。
「哎呀，簡直就像在舔牛奶呢。
　雖然是狗，但真可愛。」
「“我想要更多這個！”」
　「汪！」傍晚的教會迴盪著充滿活力的叫聲。
　現在那個男人的味道對貝奧來說已經不重要了。
「呵呵，很甜嗎？我也很感動呢。
　沒想到狗也喜歡吃甜的東西。」
「“甜？這個味道就是甜嗎？”」
　聽到修女的自言自語，貝奧猛然抬起頭。
　總覺得剛才那句話很重要。
　這個食物帶來一種有如閃光般的衝擊。
　對貝奧來說，吃東西只不過是補充熱量的方式之一。
　雖然他對漢堡有偏好，但也只是“口感”好壞的差異。因為無論如何都得攝取營養，所以才勉為其難地吃東西。
　但這個不一樣。對於把肉食動物的“生命”當成熱量的他來說，這個食物一點意義也沒有。
　可是卻想吃更多。
　雖然不需要，但該怎麼說呢，這個吃起來很舒服。
　感覺不是身體的營養，而是心靈的營養。
「“──咦？話說回來這個味道──”」
　唔，不斷搖動的尾巴頓時停下。
　化身為小型狗的金黃狼看著這個跟自己毛色相同的食物，面臨一個解不開的難題。
「我回來了──」
「喔，歡迎回家啊，貝奧。
　你這麼晚回家，大姊姊我很擔心呢。沒先說一聲就出去玩到這麼晚，我很擔心耶。身為教育者和飼主，可得好好處罰你一下才行，給我在那裡跪坐好。」
　貝奧變回人形回到工房的時候，等著他的是露出微笑但太陽穴爆出青筋的蒼崎橙子。
「喔，這樣啊。」
　我搞砸了，貝奧乖乖反省。
　因為發生修女的插曲，不小心讓她比自己早回家。
「嗄～我不要跪坐。
　雖然我確實是沒先說一聲就外出，但沒有人看到我啊。我又沒做錯事。」
「沒有人看到你？
　所以貝奧是去後山玩嗎？」
「不是，我不是去後山，是去鎮上。橙子姊沒發現吧？其實我只是在跟蹤妳而已啦！」
　聽到意想不到的回答，橙子僵住。
　但大概是很習慣應付他了吧，橙子嘆口氣說了聲「是喔」，壓抑頭痛的情緒。
「……好吧，畢竟是我跟你說，只要沒被發現就不算是惡作劇，也沒有命令你不准跟蹤主人。這次你跟蹤我的事情我就不追究了。
　不過，你是怎麼躲避別人的目光的？這副模樣應該會有人注意到才對吧。」
「這是商業機密。如果告訴妳的話，就看不到今天這樣的橙子姊了嘛。妳跟那個人感覺聊得很開心。」
「……！」
　橙子難得坦率地做出反應。
　看到雇主反應這麼大，貝奧也很意外。
「不是啦。雖然不知道你有什麼誤會，但那只是交涉罷了。我把整座城鎮當成人質，要求教會的神父不要插手而已……」
「不是，我是說妳跟另一個女的聊得很開心。
　就是那個全身都包得緊緊的那個。」
「唔。」
　一人與一狼默默對視了一陣子。
　野生的他「喔」了一聲，露出似乎想通什麼的表情。
「………………
　也就是說，那個人跟橙子姊是一對的？」
「唔……！」
　他天不怕地不怕地對蒼崎橙子丟出那個疑問。
　人偶師默默拿下眼鏡，用力按住眼頭。
「你怎麼會知道那個詞啊？
　亂學些有的沒的也該有個限度。」
「這不是對生物來說很普通的詞嗎？
　……不過，因為本來不把橙子姊當成普通的生物，所以我也有點意外就是了。
　所以怎麼樣？那個看起來像難吃薯條的男人是誰？」
　貝奧不知道是哪裡不開心，心情突然變得很差。
　貝奧也知道自己心情煩躁，但不知道為什麼會這麼生氣。
「沒什麼，就跟你說的一樣，他只是個乾癟薯條。至少對我來說是這樣啦。不值得在意，也沒有任何勾起食欲的魅力。」
「真的嗎？他只是普通的敵人？對橙子姊來說特別的人只有我？」
「嗯，目前為止只有你。
　……我本來以為會舊情復燃，但一點感覺也沒有。我再看到他大概也不會有什麼特別的想法了吧。」
「這樣啊！既然不會有特別的想法，那我就可以把他忘記了！不過，舊情復燃是什麼意思？」
「就是回想起以前的事情，不小心意亂情迷的意思。
　總之，我本來以為有一點點可能的，畢竟他好歹也是我的初戀情人。」
「咦？」
　貝奧雖然沒有戀愛的經驗，但至少知道初戀是什麼意思。
「初戀……橙子姊有初戀！？」
「……會跟別人配對，但不可能會有初戀喔？你到底把我當成什麼動物啊。
　都是過去式了啦。那時候我才十幾歲，他也還是我祖父的弟子。不過他跟著祖父不是要學習魔術，而是當成精神修行的一環。」
　橙子用平淡的語氣這麼說，側臉沒有透出任何一絲留戀。
　但她的語氣卻比平常還要溫和，令貝奧眉間蒙上一層陰影。
「橙子姊還喜歡他？」
「沒有。我對他沒有任何感覺，連我自己都覺得驚訝。
　不過，該說是青春的殘影嗎？跟象徵那段時光的朋友見面，光是聊天就讓人很懷念。
　雖然感受不到他的魅力了，但光是跟他說話，就會回想起自己的過去，然後覺得很想笑。」
　看到充滿感慨地這麼說的橙子，貝奧更疑惑了。
　因為明明討厭卻很喜歡，這道理實在說不通。
「那種感覺我實在不懂。」
「因為你沒有好惡啊。人與人之間的關係光憑理論是沒辦法解釋的。」
「我有好惡啊！
　我不是有偏好的食物嗎！」
「你判斷的標準是有益或無益吧？
　野生動物的味覺只會評斷這種食物有沒有足夠的營養。
　只有人類才會無視營養選擇食物。
　……人類不是因為適合自己的身體才喜歡某種食材，而是基於“開心”或“不開心”來挑選食物。這就是為什麼喜歡的東西會感覺特別甜美。」
「甜的東西──喜歡的東西看起來會很甜嗎？」
「那只是一種比方，但至少看起來不苦吧……不過，因人而異，也可能是苦的就是了。
　這就是那個啦，個人喜好的問題。
　類似到底是先有雞蛋還是先有雞的問題，不知道是因為喜歡才覺得甜，還是因為甜才喜歡。」
「可是我不覺得橙子姊看起來很甜美。」
「這也是當然的吧。畢竟你還不算是“活著”啊。
　東西存在跟活著是兩回事。
　雖然很諷刺就是了，但一旦知道這兩者的差異，貝奧你就不再是無敵的了。」
「──────」
「好，吃晚餐吧。我今天也贏了一大筆，所以買了高級的霜降肉。」
　雇主用一如往常的態度走進教室。
　貝奧則是一臉複雜地站在走廊上。
“你還不算是活著。”
　那句話在貝奧的心裡掀起波瀾，但現在的他還不知道為什麼會這樣。
　過了大約三個星期之後，他才找到答案的線索。
　不過那是完美的魯格‧貝奧武夫，
　被一個絲毫不完美的生物，
　徹底擊敗之後的事了。
　無人的校舍響起格格不入的鈴聲。
　改建這棟建築物的人，
　以及擊退那個人的魔法使離開後過了好一陣子，到了一月的某一天。
　蒼崎橙子一時興起加裝的電話，就像是知道這裡有人似的，鍥而不捨地響個不停。
「啊啊，夠了，吵死了。」
　某個東西動了一下。
　校舍裡確實沒有人，但似乎有個不是人類的生物把這裡當成休息的場所。
「喂？這裡是空蕩蕩第二分店～
　店長已經捲起尾巴逃走了，如果有什麼事請在嗶聲之後留言──啊，橙子姊？
　嗯，對啊對啊，儘管走吧，不用管我。」
　待在教室裡的是一名金髮少年。
　他在鈴聲響起前就維持著人形。
　以前只要是一個人的時候都是以狼的形態打盹，但現在不一樣了。
　明明沒有必要，卻還是一直維持人形。
　不知道他的心境產生了什麼變化，除了戰鬥的時候，都把現在這個模樣當成“一般形態”。
「那有需要再找我吧。雖然契約已經到期了，但我還是橙子姊的使魔嘛。
　嗯，對啊，我不是在酸妳啦。狼的自尊可是很高的。在找到比橙子姊更好的雇主前，項圈先暫時寄放在妳那裡。」
　他突然好奇話筒另一頭的人在哪裡旅行。
　她認輸之後就結束與使魔的契約。
　因為沒有達成讓他與魔法交手的約定。
　不過那是使魔的失誤，不是她的責任。他還沒有完成自己身為護衛的任務。
「所以橙子姊現在在哪裡啊？」
　話筒傳來一個沒有聽過的國名。
　她為了開發解開詛咒的方法，很早就離開了日本。
「這算什麼認輸啊。
　妳這樣根本就還沒放棄嘛。」
　就是說啊，耳邊傳來一陣笑聲。
　話筒另一頭似乎有一股熱帶的味道。
　不知道是蒼崎橙子親手製作的電話的特殊功能，
　還是他自己超群感應力的緣故。
「那妳快點回來吧。我會留在這裡，拜託妳帶好吃的土產回來喔。」
　為什麼？話筒裡傳來疑惑的聲音。
　既然決定要繼續當她的使魔，其實沒有理由待在這裡。
「嗯……其實我也不太清楚。」
　他吞吞吐吐的同時，輕輕拍打自己的胸膛，回味以前曾經嚐到的痛楚。
「嘿嘿嘿，總之，該怎麼說呢。
　總覺得待在這裡就能理解什麼是『甜』。」
　理解了「瑣事」的狼用似乎很愉快的聲音說出今後的目標。
<　這又是另一個跟初戀|蜂蜜>有關、極為難得的事件。\=
　進入東館後，蒼崎就等在那裡。
「抱歉，等很久了嗎？」
「嗯，無所謂。反正我現在也沒事情做。
　總之先進去吧。雖然都是些認識的人，但還是要打聲招呼才行。」
　所謂交情再好也還是要有禮貌。
　她邊說這句很像她會說的耿直台詞，邊轉開門把。
　進去裡面，我便陷入要壓抑自己想急跳起身的衝動。
　儘管客廳比大廳充滿溫馨感，但我卻沒有時間好好放鬆。
　因為裡面出現熟悉卻又讓我出乎意料的面容。
　首先是她，久遠寺有珠。
　我只有和她見過幾次面，所以很緊張，但不算意外。
　再來是貝奧。
　商店街的座敷童子，據說有他在的商店都一定會生意興隆。但說穿了就是一個會敲詐的惡魔。我也有和他說過幾次話，也不算出乎意料的人物。
　最後是副會長。
　仔細想想，他是蒼崎和靜希的朋友，也是城鎮的名人之子，沒出席這場慶生會還比較奇怪。
　……是這樣說沒錯，但……
「等一下，為什麼槻司會在啊？」
「哎呀，我沒說鳶丸也會來？
　不過需要交代得很清楚才行嗎？」
「是……是沒有這個必要啦。」
「那就沒關係了吧。反正在學生會每天都會見到，應該不用在意吧。」
「可是在學校外頭見面又是另一回事，畢竟我可是穿著普通的家居服。」
　蒼崎露出一臉「那有什麼問題嗎？」的表情。
　當然大有問題。
　實不相瞞，其實我久萬梨金鹿正在單戀槻司鳶丸。
　而且還已經三年了。
　一直無法下定決心告白，轉眼間已過了三年。實在太不符合我的個性，我都不禁要唾棄自己的軟弱。
　不過我要稍微辯解一下，我並非從一開始就這麼膽小。
　一年級的時候對他也沒什麼感覺，或者該說我只覺得槻司是蒼崎的搭檔。
　察覺到自己的感情，是在二年級的時候。
　或許因為我是蒼崎的朋友而深得他的信賴，槻司經常來找我說話。
　之後我會在獨自回家的路上莫名覺得高興，但當時的我並不懂自己為什麼會這樣。
　決定性的關鍵是在二年級文化祭結束，進行收拾的時候。
　在我剛好和他單獨整理學生會演戲的道具時，忽然察覺到“咦？難不成我其實對他一見鍾情嗎？”。
　雖說戀愛是份猛毒，
　但領悟得這麼慢也該有個限度。
　不過之後並沒有任何改變。
　我努力對抗死腦筋的家人，
　反抗要直接繼承家業的命運，
　我為此從國中開始就嚴以律己，這點還讓我滿引以為傲的。
　所以要我突然折服於這種只會在青春期湧現的幻想，實在太不切實際。
　也可以說是我沒有勇氣。
　在這樣的過程中，時間邁入倒數計時的階段。
　我的心情仍是處於舉棋不定的狀態。
　升上三年級，進入離畢業不遠的秋天，我開始搞不清楚到底想要自己怎麼做。
　讓人意外地，槻司之後似乎要念當地的大學。這是我用擔任學生會幹部所有權限調查出來的情報，應該不會有錯。
　當然不會是渠裸，但如果槻司要念當地的大學，我很有可能會因此產生留戀。
　覺得自己要是也繼續念當地的大學，或許還能有什麼機會。
　蒼崎說過，
『我覺得鳶丸應該滿喜歡妳的。
　因為那傢伙只會和喜歡的對象聊天不是嗎？』
　所以是有機會的，我想這麼相信。
　在今年夏天的騷動時，他還為了救我而折斷手臂。
　雖然我不知道槻司有沒有女朋友，但現在告白的話不是沒有機會。
　只是，只是……
　這樣會讓我不知道自己究竟為了什麼從懂事的時候起，就偷偷為了光明的未來而戰鬥，會很不甘心。
　從小就對將來有著完善規劃藍圖的我，甚至還很瞧不起同學們熱衷於情愛的模樣。
　這樣的我卻要為那種無足輕重的理由浪費這六年來的努力，實在讓人不可置信。
　那完全不是我理想中的久萬梨金鹿。
「金鹿？怎麼了？在想事情？」
「嗯，我稍微冷靜下來了，託妳的福已經沒事了。
那麼，得和久遠寺小姐打聲招呼才行。」
　……雖然這麼說，但我有些後悔。
　蒼崎和我說“要舉辦派對，盡可能打扮得漂亮一點過來”時，我還嗤笑了一下，真想拿鍋子揍當時的自己。
「…………」
　不過我原本就沒有什麼正式的禮服，就算想努力打扮也沒辦法吧。
　我用手拍了拍自己的雙頰，努力表現出平常的樣子。
　向宅邸的主人久遠寺小姐打過招呼，我們便移動到隔壁的日光室。
　聚集的賓客都是認識的人，所以沒有必要重新自我介紹。
　日光室和客廳彼此相連，所以可以從日光室窺見客廳的樣子。
　久遠寺小姐坐在客廳的沙發上，優雅地喝著茶。
　在周遭吵鬧的，
是芳助
是芳助
和讓人意外的山城老師。
「喔，後院那邊可以隱約看到的是橡樹嗎？在日本稱為楢……嗯──是我沒有看過的呢。
　是什麼特別的品種嗎？日本和英國的在外觀上就不同，再加上橡樹的品種可是超過四百種。」
「唔喔，這個人還是老樣子，只說自己想說的事。有珠，這個老師是會粗魯踐踏人心的蠻族，妳可以不用理他。
　話說回來，要不要和我聊聊寒假的計畫？
　有珠看起來好像不太擅長滑雪，希望能由我這個可靠的木乃美芳助進行貼身指導～」
「兩位似乎都是不會無聊的人呢。
　我懂了。木乃美和老師就像受過調教的啄木鳥。」
『哈哈哈，這些傻小子和那種只會戳木頭說話的笨鳥同等級嗎！　和有珠小姐不認同是鳥的阿草相比，等級稍微高一點。
　不過和能左右生死的我相比，根本不算什麼！』
「……那隻圓滾滾的鳥是怎樣？」
　有隻藍色知更鳥一直在久遠寺小姐的肩膀處徘徊，但每次要停在她肩上時都會被揮開。
　「啾啾啾、啾啾啾」地發出可愛的叫聲，是這個家放養的寵物嗎？
　沒看到蒼崎，大概在廚房或去上廁所了。
　我沒有可以說話的對象，正獨自發呆時。
「久萬梨也被邀請了啊。
　妳很晚才來呢，又去打工嗎？」
「──────」
　槻司用和平常一樣的態度和我說話。
　他四肢纖細，光是拿著裝有果汁的玻璃杯就像幅畫。
「打工休息，這次的三連休我全都排了休假。畢竟也存到一定的金額了。」
「是嗎，那太好了。離開三咲的火箭已經進入倒數計時的階段了呢。
早上能在便利商店見面的機會也沒剩幾次了。
　嗯？這麼說來，之前我要抽菸而潑我水的人就是妳吧？」
　真讓人懷念。
　一年級的時候，有學生會大喇喇地在便利商店的停車場抽菸。
　雖然是其他學校的學生，但被我看到就還是得處理一下。跑過去警告並用水管灑水，結果潑到一個不相關的男學生。
　正當自己慌張地想要道歉時，那名男學生的手上正拿著一根準備要抽的香菸。
　他就是眼前的這個男人，槻司鳶丸。
「哎呀，之後沒想到會在學生會室再次遇見妳。看來我命中注定會和自己欣賞的女生先有些過節，不是被潑水就是打起來。」
「那只是巧合吧。話說回來，槻司，你是何時來的？」
「我們上午就來了，木乃美那傢伙一直興致高昂，只好配合他。
　慶生會是從傍晚六點開始，還有一些時間。
　覺得累的話要不要先在房間休息？妳的臉色有點不太好。」
「…………」
　要說這個男人哪裡卑鄙的話，就是他明明粗枝大葉沒想太多，卻總是會注意一些小地方。
　其實我非常怕生。
　就算都是認識的人，在不習慣的地方和許多人交談，還是會耗費不少體力。
「說得也是，我去客房休息一下好了。」
「嗯，就這麼辦吧。我記得久萬梨的房間是在……」
「欸，阿鳶。你知道草十郎哥在哪裡嗎？」
「草十郎的話去買東西了吧？
　好像有說什麼飲料不夠的樣子。」
「真的嗎？可以找我一起去的啊。那個人只要是能獨自完成的事，就會全部攬在身上自己做，我覺得實在有點不太好。
　不過，就是這點像動物令人喜歡！」
　再次介紹一下，這個金髮的小孩是貝奧。
　我不知道全名，畢竟他也沒自我介紹過。
　因為槻司、蒼崎、靜希這樣叫他，所以我也跟著這麼叫而已。
　他莫名地親近靜希，只要找到機會就會說
『草十郎哥，下次休假我想去遊樂園。』
『草十郎哥，肚子餓了嗎？和我一起吃飯吧。』
『草十郎哥，雖然沒什麼特別的理由，但希望你能摸我的頭。』
　之類的，像隻貓一樣靠過去。
　因為靜希是那種會受小孩子喜愛的個性嗎？一直草十郎哥、草十郎哥的喊，讓我覺得很煩人。
　不過，現在還是先去客房吧。
「久萬梨，妳知道房間在哪裡嗎？」
「我有先問過蒼崎了，大概三十分鐘後回來。」
　不管怎麼說，都要向宅邸的主人和先來的客人們打招呼才行。
　不要到處亂走，直接前往客廳吧。
「這邊這邊，大家差不多都到了。」
　一樓東館的走廊有些昏暗。
　從眼前的門後傳來歡樂談笑的聲音。
　在那之前，我決定先去看一下客房的狀況。
「芳助，還是把行李給我吧，我先去看看自己的房間。蒼崎，客房在哪裡？」
「小熊的房間在二樓東館從前面數來第二間。
　客房的門都沒有鎖。鑰匙放在房間的桌上，要離開的時候記得用鑰匙鎖門。」
　我點頭表示了解便移動過去。
　爬上樓梯來到二樓。
　我的房間是從前面數來第二間。
　房間裡沒有人。
　我確定房內沒人後便放下行李，把錢包放入口袋。
　猶豫了一下要不要帶我很喜歡並且當成護身符的×嘴兔子票夾，但反正裡面只有月票和學園祭的紀念照片而已，於是決定留在桌上。
　接下來要住在這間陌生的房子裡，盡量不要帶太多東西才不會累。
「鑰匙……喔，是這個吧？」
　這是一把黃銅鑰匙。跟這棟洋房的氣氛很搭，雖然老舊，但設計得很精緻。
　我走到走廊上，
　在二樓大廳那裡瞥到一個老人的身影。
　是其中一名客人嗎？我決定去和他打聲招呼而前往大廳。
「咦？」
　……這時，
　在二樓大廳的老人已不見蹤影，我以為他走了下去而前往一樓大廳，但也沒有看到老人。
「是去了西館嗎？」
　雖然有點在意，但還沒和主人打過招呼就在宅邸內亂走也很失禮。
　我決定往傳出笑聲的東館客廳走去。
　我決定採取沒有意義的行動。
　真的是沒有多想。甚至稱不上突發奇想，完全是一時的鬼迷心竅。
「我好像掉了東西，去外面找找，妳先去客廳吧。」
「妳要再去外面？那我也一起去吧。」
「咦──妳在說什麼啊，會長。掉東西的是金鹿那個呆瓜，和會長沒關係啊。
　妳還是來客廳啦。會長不在的話，我都不知道要和有珠聊什麼。」
「咦……可是我不能放小熊一個人……」
「蒼崎同學，可以先請妳帶我們去客廳嗎？大廳這裡實在有點冷。」
「不，可是我不能讓客人自己一個人……」
「沒關係，不用在意，我馬上就會回去。
　芳助，行李還我，我還是自己拿吧。」
　我用像是甩開蒼崎的方式來到外頭。
　走到戶外，漫無目的地觀察洋房周遭的森林。
　沒有人在，天氣變得越來越陰暗。
「？」
　不過，突然感受到視線。
　於是我──
～選項Ｃ～
　……追上去吧。
　即使覺得不太對勁，我還是決定追上視線的主人。
　繞到洋房的後院，有一塊小小的林地。
　和隱匿洋房的森林相比，有稍微修剪過的痕跡。
　那裡，
　有個突兀的女子。
「喔，妳也是今天的客人嗎？」
　我下意識地往後退。
　那名女子有股驚人的氣勢。
　啪唧、啪唧。
　想要逃開的我，腳跟踩到落葉發出聲響。
　女子愉快地看著像隻小動物的我。
「哎呀，我本來對邀請的客人沒什麼期待，結果還是有符合我的喜好，能保養眼睛的嘛！
　真不錯，青子也變機靈了呢。這樣似乎就不會無聊了。」
　看向我的眼神有點……不，是非常詭異。
　警察在哪裡？
「不要對我這麼防備嘛。我和妳一樣都是客人，好好相處吧。
<　……不過真沒想到，除了我之外，還有人會在發|‧><生|‧><事|‧><情|‧><之|‧><前|‧>確認周遭的地形。\=
　嗯，我很中意妳。讓我中意又這麼可愛，給妳一個大優惠吧。
　妳不會常看到我，我會在蒼崎的房間裡，還有我並不是犯人。」
「咦……？」
「這會成為王牌的，別隨便說出去喔。」
　女子說完奇怪的話後，便往洋房的方向離去。
　我完全沒有想要追上去的意思，決定返回洋房的正面玄關。
　返回大廳，就聽到右手邊的東館──客廳那裡傳來笑聲。
　蒼崎還在等我。
　我重新抱好行李，往客廳的方向走去。
　……明顯有種不對勁的感覺。
　回想起鬼屋這個別稱，我決定當作沒看到。要探索宅邸周遭時，最好還是有人作伴會比較保險。
　返回大廳，就聽到右手邊的東館──客廳那裡傳來笑聲。
　我重新抱好行李，往客廳的方向走去。
「這太過分了。」
　洋房的三樓。
　走進大廳正上方的閣樓房間，眼前是片讓人不敢置信的煉獄。
　在房間中央的是土桔由里彥……
　推估應該是他的遺體。
　手腳有一半以上被切成碎片並燒毀，臉也看不出長相。
　維持原本樣貌的只剩下軀幹部分。
　房間充滿燒焦的臭味，牆上滿是焦黑的痕跡。
「……雖然已經無法分辨長相，但這是土桔爺爺的西裝，不會錯的。」
「我不會看！絕對不會看的！」
「阿土真是太棒了，就連死去的樣子都像是祭典。」
「好想吃燒肉。」
「欸，房間有上鎖嗎？」
「草十郎的房……不，是閣樓房間並沒有附鎖，平時任何人都可以進出。」
「混帳。死因是爆炸造成的損傷和燒傷呢。
　但找不到爆炸原因……由里彥有喜歡玩炸彈的興趣嗎？是還滿有藝術家風格的，像是什麼岡本太郎嗎？」
「大家冷靜點。這是犯罪，我聞到犯罪的氣息了。」
「真要說起來的話，應該是麵粉吧？」
　芳助嚇得在二樓待命。
　我們則是輪流對現場進行確認。
「大家要注意不要觸碰現場喔。
　確認的時候兩人一組，一邊進行調查一邊監視對方不會進行掩飾工作。
　小有，我可以報警嗎？謝謝，那就和妳借大廳的電話喔。」
　律架小姐充滿活力，大家遵從她的指示，兩人一組展開行動。
　因為芳助逃走的關係，我順理成章地和槻司一組。
「──不過，真的是很驚人的死因。
　竟然把他炸死，犯人到底在想什麼？」
　讓人意外的是，槻司已經將這件事斷定為「某人造成的殺人事件」。
「……這不是意外嗎？」
「土桔爺爺不可能在久遠寺宅邸使用爆裂物的。」
「妳稍微看看軀體的部分，腰部那裡有個奇妙的燒痕，應該是繩子的痕跡。
　土桔爺爺很有可能是被繩子綁住，軟禁在這間房裡。」
「──────」
　所以他是被繩子綑綁，然後在沒有人發現的狀況下被炸彈炸死的……？
「不過，為什麼？」
「是啊，為什麼要用這麼繞圈子的方法？
使用炸彈的好處是……可以操控爆炸前的空檔時間，並進行遠距離操縱。兩者都對製造不在場證明很有利。」
　……真讓我吃驚。
　槻司即使面對屍體也一點都不害怕。
　非常冷靜且認真地分析眼前的狀況。
　這個時候的槻司真的非常像是一幅畫。
　或者該說，基本上只要這個男人認真起來，真的非常帥氣。
「不過我也知道兇器是什麼了，就是麵包。」
「什麼？」
　這時樓下傳來叫喚我們的聲音。
「大家來一下！大事不好了！
　電話不能用了──！」
　我和槻司面面相覷。
「久萬梨，走吧。」
　我點點頭，和槻司一起離開閣樓。
　在二樓待命的詠梨神父在我們離開後，關上房間的門，並用額外的鎖頭將房間上鎖。
　外頭的雨聲震耳欲聾。
　我們從閣樓下來後聚集在電話前。
「電話線……不是被切斷，而是被拔除了。這下別說是報警，甚至無法和外部取得聯繫。」
「那麼我直接去找人。」
「不，還請稍等一下。現在不適合單獨行動，加上還有外在的因素。」
　神父指向天窗。
　……難怪雨聲會這麼吵。
　外頭的天氣已經糟到可以稱為暴風雨了。
　徒步走來的我們要在這種天氣下山，實在有點危險。
　而且……詠梨神父說“不適合單獨行動”的理由，並不是因為擔心靜希的安危。
　而是在這種狀況下單獨行動，對被留下來的人來說非常不利。
　比方說──利用自己獨自一人的時候掩滅各種證據之類的。
「總之先在客廳集合吧。
　等大家把整件事整理過後再報警也不遲。」
　大家都贊成神父的意見。
　收回前言。只有芳助還無法面對現實，問說“這是在整人嗎？”。
「………………」
　我感受到些微的冷意，不自覺地看向玄關。
　……有哪裡不太對勁。
　外頭的雨勢越來越大。
　我不禁……
～選項Ｆ～
　全員一致決定開始搜尋山城老師。
　分頭在宅邸內尋找後，負責二樓客房的律架小姐把大家叫來。
「這裡是山城老師的客房吧，有上鎖嗎？」
「並沒有上鎖。我想說他不在而往裡面看了一下，
但……」
　律架小姐沒有繼續說下去。
　最後有點像是在憋笑，希望只是我看錯了。
「總之看看裡面吧，有話之後再說。」
　在律架小姐的催促下，我們一行人踏入房間。
　進入客房後，
　我們看到一片花海。
　山城老師就在這片花海中央，像是沉睡般沒了氣息。
「竟然擺出法老下葬的姿勢……！」
　蒼崎拚命忍住笑意。
　我也是得用盡全力才能壓下想要笑出來的衝動。
　雖然這樣不夠莊重，不過山城老師被花朵包圍且心滿意足長眠的樣子，與其說是場莊嚴的喪禮，更像是參加紅白歌合戰的大牌歌手。
「我一直覺得他是個身心健全的人。
　真不曉得山城老師平時希望度過怎樣的人生？」
「這是怎樣？不過是個教師，死法卻比我還華麗，是在開什麼玩笑嗎？」
「各位，探究就到此為止吧。批判死者的個性未免太欠缺同理心。
　今後出現新的犧牲者時，也請不要抱持笑鬧的態度，知道嗎？」
「啊，是。很抱歉，這樣的確太有失莊重。
　唯架在這種時候就很可靠呢。」
「這是身為大人該注意的。我們是監督學生的立場，詠梨神父也請避免輕率的行為。」
　因為唯架小姐的嚴厲斥責，房間的氣氛瞬間變得冰冷。
　我們調查完房間後，久遠寺小姐用主鑰匙將山城老師的客房上鎖，返回客廳。
　客廳被沉重的氣氛籠罩。
　這份沉重並非來自死者增加的悲愴感。
　而是因為兩人一組的關係，我注意到某種氣氛開始逐漸蔓延。
　……事情往不好的方向發展，我們開始懷疑其他小組。
「客房內並沒有打鬥的痕跡。是把山城引誘到客房嗎？還是趁山城在客房時下的手？
　不管是何者，都是被熟悉的對象突襲吧。
　山城並不知道規則，所以直接被逗笑了……」
　槻司向聚集在客廳的所有人這麼說。
　會在這種時候尋求大家意見的詠梨神父從剛才開始就默不吭聲，所以槻司一臉無奈地代為發聲。
「怎麼了？鳶丸。說得這麼不乾脆。
　我覺得你剛才的推理並沒有錯喔。」
「不，先不論教會組和久遠寺，我、蒼崎、久萬梨都很清楚山城老師的個性。
　那個沒什麼存在感的老師，很少會對他人的玩笑發自內心笑出來吧？」
　沒錯。
　雖然山城老師總是面帶笑容且十分沉穩，但是個極度的中立者，對他一些像是言聽計從、對牛彈琴、馬耳東風的評語也都逆來順受。
　山城老師要發自內心笑出來，應該只能出奇不意，像是電視上的整人節目般用威嚇的手段才行吧。
「總之，先姑且不提『如何讓他笑出來』這件事。
　看來敵人也認真發動攻勢了。和平相處的時間結束，開始進入正題吧。」
「是啊，這之中究竟誰是Ａ。
　我們開始尋找犯人吧。」
　雖然很不想聽到這樣的話，卻同時也是大家都想說出口的台詞。
　沒錯，這是無法避免的。
　這些人之中，有個『故意』逗笑土桔由里彥先生和山城老師的人物Ａ。
　甚至還不惜對土桔先生使用炸藥──咦？
「抱歉，雖然有點舊事重提，但土桔先生的死因難不成……」
「嗯，是被麵包殺死的呢。」
「很有阿土的風格呢。他之前常說“這世上要是沒有麵粉的話，我就會用前衛藝術拯救世界”。」
　槻司露出一臉抱歉的表情搔搔額頭。
　似乎是有點受不了自己竟然會往什麼操控殺人時間、隱匿身分的方向思考。
　原來他也有這麼纖細的地方。
「我覺得根本用不著去尋找犯人。
　如果這是童話怪物所犯下的，那麼第一嫌疑犯就是久遠寺有珠，第二嫌疑犯是蒼崎青子，第三嫌疑犯是梅‧莉黛爾‧阿切洛特。可以鎖定為以上三名。
　只要讓她們在這裡笑出來就能解決。物理上來說，人類只要被搔肚子和腳底就會笑了。」
「小唯，稍微冷靜一點。
　冷靜，各位，我們要冷靜下來。不可以吵架，否則會正中犯人下懷！
　再往懸疑推理的層面想想吧。像是先確認不在場證明之類的，穩健地往物理的方向思考！」
「我贊成律架說的，也請唯架把那個當作最後的手段吧，畢竟還有槻司先生和久萬梨小姐在場。」
「可以等一下再檢驗不在場證明嗎？
　在那之前，是叫甜蜜之心對嗎？我想再詳細了解一下他的特徵。
　久遠寺，把妳知道的告訴我們吧。
　在曉得有什麼規則前，我們根本不知道他長什麼模樣。」
「說得也是，沒有說明最重要的部分呢。
　甜蜜之心是個蛋型的布丁。把王冠戴在底部，有點像是王冠上放著一個水煮蛋的樣子。」
「還真創新。我可從來沒聽過會被布丁殺掉的懸疑推理故事。」
「妳是笨蛋嗎？這裡只有笨蛋嗎？
　那當然是發動前的狀態啊。甜蜜之心會完全擬態成吃下自己的對象。」
「或者該說吃下甜蜜之心的瞬間，吃下去的人……也就是使用者會被關在蛋裡，外在則是甜蜜之心擬態的“使用者”。
　開始活動的甜蜜之心就已經是人類的外形了。」
「──我不會過問那是什麼機制和原理，但總之就是假冒的傢伙會和真人互換？」
「我收為前言，只有鳶丸有猴子以上的智商呢。
　沒錯，甜蜜之心是個會化成使用者的使魔，而且是非常徹底喔。一旦啟動之後，會連甜蜜之心都不覺得自己就是“犯人”。」
「完全擬態就是這麼回事吧？
　就算再怎麼逼問、拷問你們覺得是犯人的傢伙，只要沒有客觀且足以證明他就是甜蜜之心的決定性證據，就不會露出真面目。
　“使用者”要被證據逼到絕境，才會發現自己就是甜蜜之心。」
「啊啊啊──嗯！這個邏輯推理遊戲實在太棒了！
　讓人受不了！真的讓人受不了啊！」
「……所謂一流的間諜，就是要先催眠自己不是間諜啊……非常棘手呢。」
「不，這有點奇怪。犯人有明確逗人發笑了吧？要說他沒自覺實在說不通。」
「甜蜜之心可以在自己和擬態的人類中自由切換。
　平常是擬態的對象，不過一旦符合『可執行規則』的條件時，會只在當下切換成甜蜜之心的人格。
　當然，『擬態人類』時的人格會不記得啟動甜蜜之心時的記憶。」
　……這是什麼條件。
　根本就是無形的殺戮者、沒有殺意的殺人魔啊。
　在這樣的條件下，所有人──就連我──都有嫌疑。
　現在任何人都有可能是甜蜜之心……！
「大家沉著一點。冷靜，我們要冷靜。
　不可以因為太開心就大鬧或是吵架，也不能大喊我無法忍耐我要回家而飛奔出去，絕對會死的喔。」
「就我個人來說，比較希望妳先冷靜下來。」
「呀──不行，我無法冷靜下來！
　拜託如果是夢的話也不要醒來！再殺掉一半的人炒熱氣氛吧！當然，最後活下來的人要是我……
咳呼。」
「沒想到是這麼厲害的使魔。
　看來只能認真檢驗一下不在場證明了呢。」
「是啊。就算無法得知誰才是甜蜜之心，或許可以知道是誰有可能殺了那兩個人。」
「各自說一下自己一整天做了什麼吧。要是有哪裡和自己的記憶不同，就別客氣地指出來。
　那麼就由我先開始。」
　由提議的槻司打頭陣，大家都沒有意見。
　畢竟要是在此時阻止，就會顯得自己非常可疑。
「我是在上午十點和貝奧、木乃美、土桔爺爺一起抵達久遠寺宅邸。
　我們和久遠寺打過招呼後，各自到被分配的客房休息，十一點的時候再次到客廳集合，吃了午餐。
　……這麼說起來，那個時候土桔爺爺就不在了。」
「到了下午，蒼崎、山城、久萬梨抵達。
　傍晚的時候，莉黛爾不請自來地闖入。
　雖然中間有去幾次廁所，但基本上都是在客廳和日光室度過。
　我在客廳的期間，只有久遠寺也一直都在。」
「我上午去街上買東西，中午過後和久萬梨會合，不知為何山城老師也在。
　我們三人抵達洋房時已經超過兩點。
　在客廳和鳶丸等人打過招呼，之後就在客廳和日光室來來去去吧。
　有幾次離開去上廁所，但都沒有碰到過阿土。」
「我也要說嗎？是可以啦，但和大家差不多喔？
　我想想，因為是三連休，所以我昨天是在阿鳶家過夜。芳助也一起，實在沒人比他更吵了。
　到了早上，我們就三人一起去公園和爺爺會合，搭乘勞斯萊斯來到這裡的大門。
　十點的時候和有珠打了招呼，之後就一直到處打混！」
　……我覺得……
～選項Ｉ～
　被留下來的我們無法移動至客廳而在大廳佇立著。
　客廳幾乎已經沒有光亮。
　就這樣移動到客房尋求光源會比較妥當，但又不能把她孤立在這裡。
　第十三位客人，蒼崎的姊姊是否真的存在。
　不至少搞清楚這一點，實在無法放心回房。
「總之，把唯架小姐的雕像移動到房間角落吧。
咦，好重。唯架小姐非常重呢。
鳶丸，幫忙一下。」
「知道了，我搬後面。
……唔，唯架小姐的身材真的很好呢。
　難怪有很多男生會為了修女去教會。」
　靜希和槻司即使在這樣的情況下一樣感情很好。
　或者該說，完全沒有陷入慌亂。
　不像我已經快達到極限，現在要是從身後嚇我，我在笑死之前就會先被嚇死。
「小熊，要幫妳泡杯茶嗎？妳的臉色蒼白呢。」
「謝謝，不過沒關係。」
　我不想因此而要跑廁所，畢竟這間宅邸的廁所在很偏遠的地方，讓人覺得很可怕。
「喔，挺游刃有餘的嘛。看這樣子應該可以撐到早上。
　雖然詠梨和唯架姊的事讓人遺憾，但就某種意義上來說稍微放心不少。畢竟剩下的成員都比較熟悉，不會互相懷疑。
　接下來只要找到橙子就好。」
「不，不需要找到她，遊戲到此結束了。
　妳表現得非常好呢，小青？」
「律架姊？」
　聲音是從樓梯傳來的。
　去找貝奧的律架小姐回來了。
「……怎麼，妳剛剛那是什麼意思，律架？」
「就是叫妳不用再演戲的意思。
　將軍了喔，小青。雖然我完全不知道妳為什麼要犯下這樣的暴行，但物證已經說明了真相。
　儘管還無法斷定，但十之八九妳就是甜蜜之心的最有力候補。」
「妳、妳在說什麼啊？笨蛋律架。我怎麼可能會是甜蜜之心。
　……呃──應該不是吧？我覺得不太可能才對……」
「要裝傻也到此為止了。
　我去找貝奧的時候，也看了一下妳的房間。那裡有個無法動搖的鐵證。」
@o「唔咦！？妳、妳是怎麼進去我房間的！？我不是上鎖了嗎！？」
「這是我為數不多的特技，認真推理開鎖！」
「哪能這樣！認真開鎖是被禁止的吧！
　用這種方式發現拚命藏起來的屍體也太犯規了！」
　蒼崎十分慌亂。
　我們則是一直默默地盯著她看。
「啊，不，那個……
耶嘿☆」
「草十郎，蒼崎的房間在哪裡？」
「東館二樓的盡頭。」
　我們在律架小姐的帶領下一同前往蒼崎的房間。
　蒼崎則像吃了苦瓜般的表情跟在後頭。
「我要開門了。」
　律架小姐打開門。
　從陰暗的走廊來到陰暗的室內。
　我們走進蒼崎的房間後，看到的是……
　就連同性的我都會看呆的美人，
　一手拿著麥克風，
　並抱著一大瓶酒，
　一臉滿足地進入永眠。
　而且，
　房間的牆上全都貼著奇怪的海報。
「急、急性酒精中毒……！」
「這就是鐵證。小青，就算小橙再怎麼礙事，也不能讓她擺出這麼難看的姿勢放著不管……！
　雖然小橙曾說“我是前衛搖滾派”，但其實很喜歡演歌呢……
甚至還拿著自己的麥克風……」
「啊啊，身為家人真是太丟臉了……所以我才不想讓大家看見啊！」
　蒼崎一副無法忍受的樣子。
　但不管有什麼理由，她藏匿犧牲者都是事實。
「對喔……現在回想起來，蒼崎一直都不讓任何人進去自己的房間。
　是因為這個人的屍體被發現的話，會有很多不方便。」
「不是、不是的！我也是受害者啊！
　中午過後回到房間後，姊姊就突然死掉了！一般來說都會藏起來吧！」
「……很遺憾，蒼崎。妳的辯解已經太遲了。
　如果真是這樣，那為什麼在討論是否有第十三人時，妳沒有說妳姊姊的事？」
「因因、因為，要是在那個時候說出來，就會被追問為什麼之前不說吧？詠梨和唯架姊可是會利用這個大好機會彈劾我。
　所以還不如先別說，由我自己親手抓到犯人……」
「是嗎？只要在有“第十三人”的狀態下，小青應該就能自由地在背地裡行動吧？
　事實上，為了尋找小橙，貝奧、詠梨神父、小唯都已經出局了。」
「那只是詠梨他們自取滅亡而已。」
「抱歉了，蒼崎。依照久遠寺的說明，甜蜜之心似乎是個“連自己都不知道”的犯人。
　要讓他露出真面目，就要用物證勝過動機才行。」
「現狀最有可能殺害“過去那些犧牲者們”的人就是妳。」
「是啊，雖然讓人難過，但這就是推理的結果……」
　槻司和律架小姐抓住蒼崎的雙手。
　靜希也不著痕跡地幫忙。
「等等，你們想做什麼！？
　該該該不會是要殺了嫌疑犯吧！？」
「冷靜點，我們只是要隔離妳而已，小青。
　在警察來之前把嫌犯關起來，讓他別再犯下暴行……這可是懸疑推理劇的常規啊。
　呃──這裡有可從外面上鎖、像是監獄的房間嗎，小有？」
「地下室有這樣的房間。有點像是雪山小屋，是間連結細長樓梯的小房間。
　就讓青子在那裡待一晚吧。」
「滑痕！
　那間小屋的名字該不會就叫滑痕吧，有珠！？」
「蒼崎，就算妳不是甜蜜之心，還是關在那裡會比較安全。這也算是最後的保險，妳就放棄犧牲一下吧。」
「唔……的確是會變成這樣呢。
　在民主主義的情況下，讓你們找到能把我關起來的機會就是我輸了……」
　沒錯，其實早該這麼做的。
　如果蒼崎就是甜蜜之心，那麼之後就不會再出現被意外逗笑的犧牲者。
　如果蒼崎不是甜蜜之心，那麼她會活到最後，這場遊戲就算過關。
　不過，大家都不願被人指責說「你就是犯人」而被關起來。
　自掘墳墓的人也會非常不愉快。
　抽到這個倒楣籤的人，不管由誰來看都像是“有罪”的人。
「但讓我說一件事。
　對手非常精明，說不定真的有隱匿起來的第十三個人，直到最後都別掉以輕心。」
　那是蒼崎最後留下的話。
　我們將她關在地下室，從外頭上鎖，覺得終於可以好好放心。
　而我──
～選項Ｒ～
　雖然對律架小姐過意不去，但這樣下去雨勢會越來越大吧。
　雖然對律架小姐過意不去，但這樣下去雨應該會變成冰雹吧。
　我還是先回去好了。
「天氣預報說一整天都是晴天的。
　……嗯──下起大雨的話，回去可能會很麻煩。畢竟計程車也只有到半山腰而已嘛。」
　律架小姐說得沒錯。
　若是真的下起大雨，回去時就得做好會淋濕的覺悟才行。
　現在不禁佩服蒼崎竟然能從這裡上學超過兩年，太讓人驚訝了。
「咦？金鹿，怎麼了？
　大家不是都在客廳嗎？」
「不，我有東西忘在房間。
　請大家先過去吧。」
　我從客房拿回波士頓包，返回大廳。
　可以聽到律架小姐他們的笑聲從客廳傳出來。
　儘管對這份熱鬧的感覺有些戀戀不捨，我還是決定離開久遠寺宅邸。
　我也搞不清楚自己為什麼想要回去。
　是覺得洋房的氛圍有壓迫感嗎？
　感覺這樣不符合自己的個性？
　還是因為有槻司在？大概有太多原因而讓人覺得麻煩。
　很快就要天黑了。
　只要在入夜之前回去，今天就會安然落幕了吧。
　在重要的大學考試前，我很怕和槻司見面會讓自己在很多事上出現動搖。
　就這樣吧。我如此告訴自己而離開白犬塚。
　──就在這時。
　我不經意地又想起另一則在孩童之間流傳的傳說。
　　　　　『在逢魔之時獨自下山，
　　　　　　會有食人鬼在等著。』
　在久遠寺宅邸建造的更早之前，有鬼隱居在這座山中，有會襲擊孤身一人的殺人鬼。
　是活生生殺掉而非襲擊吃下腹這點讓人更有真實感。
　也可以解釋為違背村落社會規矩者被所有村民葬送於黑暗之中。
　當我沉浸在如此黑暗的妄想時……
「咦？」
　是我走錯路了嗎？
　我走到了久遠寺宅邸的後院。
「真奇怪……我明明是往下走的啊。」
　我像是要抹滅不安般自言自語。
　……這時，
　在樹蔭處有像是人類的身影。
「是誰……？」
　我出聲詢問。
沒有回應。
天空一片灰暗。
四周沒有風吹。
　讓我想起想要回家的真正理由。
　對啊。
　我是因為覺得繼續待在這間洋房，似乎會發生什麼不好的事，所以才──
「啊──」
　我盯著眼前不可置信的光景。
　肚子受到一股沉重的衝擊。
　反射性地用手摀住嘴，但已來不及。
　……我倒在地面上。
　全身的血液和力量逐漸流失。
　想要呼救的手無助地在空中揮動。
　我用盡最後一絲力氣，將眼前的人影納入視線之中。
『……這樣不行啊，在開始前就想結束。』
　某個像柴刀的東西揮落下來。
　一個戴著鬼面具的人對著要死去的我如此訴說。
「好冷。這裡是不是比外面還冷啊？」
「就是啊，我們去客廳吧。」
「贊成，但……
……算了，草十郎同學也有他自己的工作吧。本來想等他的，但或許沒有必要。」
「嗯？靜希在外面嗎？」
「是啊，他在山路那邊割草。速度非常快，快到讓人以為他要打造直升機停機坪。」
「…………」
　他還是一樣有著神秘的行動力。
　就算想理解靜希的奇特行為也只會感到疲憊而已。
　我們為了取暖而移動至客廳。
　降下的大雨似乎沒有停止的趨勢。
　雨勢反而越來越大，明明還是傍晚時分，外頭已經暗得像是黑夜一樣。
　派對還沒開始。
　望向客廳與日光室，
　這些人在彼此談話著。
　芳助在客廳用帶來的卡牌遊戲意外地炒熱了氣氛。
　主要是以反目為樂的方向。
　那似乎是款德國製的夢幻版承包商模擬遊戲，名字叫做『貫徹傀儡』的樣子。
　基本上是個要扯對方後腿的遊戲，所以大家雖然面帶笑容，但內心卻完全沒有笑意，等待互相欺騙的機會。
　另一方面，在日光室的成人組則是單手拿著葡萄酒，看著學生們遊玩的樣子。
「真是讓我驚訝。在慶生會開始前，竟然能讓大家在宅邸內自由行動。有珠小姐是經歷了怎樣的心境變化嗎？」
「……沒什麼。不能讓人進去的地方我都有改變了牆壁。雖然是只限今天的改變，但這樣應該不會有遇難者。」
「嗯？改變牆壁是指什麼？
還說什麼遇難者，有珠也太誇張了～雖然這棟房子的確很大，但應該不至於迷路吧？」
「甚至還準備了我們的客房。雖然打算晚上就會回去，但還是謝謝妳這麼貼心～[onpu]
　小唯，機會難得，要不要換件衣服吧？
　我可以把我的旗袍借妳，不然在派對會場穿修女服還是哪裡怪怪的。」
「不用了，在魔女之家脫掉禮裝是自殺的行為，我不像妳是來玩的。」
「不，我們是來玩的啊。就連我都是空手而來，唯架修女也真是的……
　為什麼總是處於備戰狀態，表現出這種敢靠近我就和你拚命的態度？」
「我只是要靠自己補足你們兩人太不認真的部分罷了。」
　時間來到六點。
　外頭已經是一片漆黑。
　有山城老師和教會組的人在，所以回去的夜路應該不需要擔心，不過外頭的雨勢還是讓人不安。
「……差不多該做準備了吧。
　阿土在哪裡？」
　結束不知是第幾輪的卡牌遊戲後，久遠寺小姐突然說了句奇妙的話。
「阿土？阿土是誰？」
「這還用問，就是土桔爺爺吧。咦……？
　難不成金鹿沒和爺爺打招呼嗎？」
「我沒看到什麼爺爺。這個家還有其他人在嗎……雖然現在問有點晚，但這場派對到底預計有多少人會來？」
「我、青子、靜希同學、槻司同學、木乃美同學、久萬梨同學、阿土和其他人，總共十三位。
　好像從剛才開始就沒有全部聚集。」
「十三人啊。」
　一、二、三……我試著數了起來。
　就目前聽到的情報算來……
～選項Ｅ～
　此時。
「？」
　外頭傳來詭異的風聲。
　像是敲打洋房牆壁的巨大聲響。
　就在大家都被引開注意力時……
「這個童話女，把我排除在外是什麼意思！？
　為什麼隨意叫那些貧民過來，卻沒有邀請我這個最重要且最受歡迎的超☆英國美少女莉黛爾大人參加妳的慶生會啊！！！！」
　比外頭的雨勢還要麻煩好幾倍，
　像是暴風雨化身的女生來了。
「莉黛爾！？妳今天不是要參加其他活動嗎？是怎麼來到這裡的！？」
「哼，那還用說嗎？當然是坐直升機來的。
　給我好好記住，鳶丸。我和你們這些配角不同，沒有做不到的事。只要我一聲令下，就可以從地球的另一側射飛彈過來。」
「射飛彈過來也很讓人困擾啊。」
　全身都是粉紅色的女生，完全沒看向我和芳助，直接往久遠寺小姐走去。
　靴子踩在地上發出志得意滿的喀喀聲，就像她穿的是一雙挑釁的軍靴。
「瞧，我這個眾人搶著邀約、史上第一個身價破億的女巫，而且還是大家承認的協會第一偶像特地搭乘專機飛來喔。
　覺得不甘心嗎？很不甘心吧？作夢都沒想到會有這樣的驚喜吧？沒關係，妳可以盡情高興。」
　……好厲害。
　真的是作夢都沒想到，可以看到那個面無表情的久遠寺小姐露出打從心底感到煩躁的樣子。
　粉紅女俯瞰著一臉無奈的久遠寺小姐，看似滿足地點點頭，終於環視了一下四周。
「太糟了，這是什麼愚蠢的成員？難得的慶生會，至少也挑一下人選吧？甚至還請父母的仇人過來，妳有病得這麼重嗎？
　喂，那邊的神父。你就先向我們下跪後，全裸地邊吃雞肉邊切腹吧？」
「哈哈哈哈。我唯獨不想被妳這麼說呢。
　要向有珠小姐道歉的話，應該由妳先開始吧？搶走的東西要好好還給人家才行。」
「我沒關係，畢竟我已經有付錢了！
　再加上有珠收下了現金，所以那已經是屬於我的了！
你這外人少插嘴。」
「什麼，有珠小姐竟然會賣掉珍貴的使魔。」
「……唉。我已經說過很多次不是可以用錢解決的問題。但她是資本主義下的狗，不管我怎麼說就是不肯還。」
「又來了，妳這害羞的傢伙～[onpu]
　妳也很懂交易的手法呢，說著“這是非賣品”來巧妙地提高買價。」
「……欸，殿下。那個誇張的女生，我好像在哪裡看過。是有珠認識的人嗎？」
「是你的錯覺，忘了吧。和那種毀滅型的女人扯上關係，百害而無一利。」
「說、說得也是。我也對那種閃亮亮的人有點……」
　雖然槻司這麼說，但我認識她。
　她的名字是莉黛爾。
　是曾經寄宿在槻司家的女生。
　槻司的父親和莉黛爾的父親似乎在企業間有些往來。
　……雖說如此，但因為槻司的家很大，所以應該不算住在同一個屋簷下，我希望他們不是那麼親密的關係。
「……我還是姑且問一下。
　莉黛爾，妳來做什麼？」
「還問我，當然是來參加妳的慶生會啊？
　我打電話到鳶丸家，聽到他家的人說“少爺去參加久遠寺小姐家的慶生會”。
　我聽到後一陣激動，就取消演唱會飛過來了。」
「……妳記得我的生日？」
「那還用說！我就算會忘記自己的也不會………
　咦？這個國家還是秋天吧？」
<「太好了，妳的腦袋還|‧><是|‧>正常的呢，莉黛爾。\=
　畢竟我很常打妳的頭不是嗎？
　所以還是有點擔心會不會招來令人同情的結果。」
「喂，鳶丸！你為什麼要說謊？今天根本不是有珠的生日啊！」
「可是邀請函上的確寫著要在久遠寺宅邸舉辦慶生會，請務必參加啊。」
「是啊，我也花了二千圓和會長換來了邀請函呢。
話說回來，應該不是只有我被收取費用吧？」
「哈哈哈哈。看來不管哪裡都有不知道會比較幸福的事呢。嗯，我也記得是要在久遠寺宅邸舉辦慶生會。」
「不過卻不是小有的生日吧？」
「……為什麼會有這樣的誤解？
　的確是要舉辦慶生會，但不是我的，是阿土的慶生會喔。
我希望能幫他慶祝，所以才用這間房子當作會場而已。」
　我重新看了一次邀請函。
“於久遠寺宅邸舉辦慶生會，請務必參加。”
　原來如此。
　的確沒有寫說是誰的生日。
「嗨──這麼熱鬧是在吵什麼？
　……唔，莉黛爾利多爾！？妳為什麼會在這裡！？演唱會^呢！？欸，妳現在不是應該要在ＮＫ表演廳舉辦演唱會嗎！？
　我還有預設錄影呢！」
「我罷工了，因為午餐的咖哩實在太辣。」
「有、有人會因為這種愚蠢的理由臨時取消演唱會嗎────！給我向音樂之神道歉！妳把歌迷當成什麼了啊！？」
「嘖，這傢伙真是有夠囉嗦。
　音樂對我來說根本無所謂。歌迷也只是向我進貢的工蟻罷了。演唱會結束後，總是讓人覺得空虛得想要自殘。
　就算聚光燈打在我身上，也沒有人看見真正的我。」
　粉紅女給人的感覺突然為之一變。
　一隻啾啾啾叫著的可愛藍色知更鳥，停在嘀咕抱怨的粉紅女肩膀上。
『哈哈哈，真不愧是莉黛爾小姐，感情切換得真是激烈！看看真正的我這種充滿童話感的台詞，講出來不覺得丟臉嗎？應該是不會丟臉吧。太厲害了，不愧是莉黛爾小姐，與其當魔術師更適合當個偶像！』
「是啊，不行嗎？反正我就是得不到回報，誤以為自己是主角其實是個乞丐的低等生物，是個小丑。
我很清楚這一點，你少多嘴了，羅賓。小心我之後把你碎屍萬段拿去餵狗。」
　……她好像在和鳥說話。
　看來那個偶像真的是電波系的。
「原來如此，是土桔先生的慶生會啊。
　我們也對自己為何會被邀請感到半信半疑，如果是這樣的話就合理了。
　唯架修女甚至還說這是陷阱，要全副武裝前往才行呢。」
「……咳哼。
　不過久遠寺小姐，那身為主角的土桔由里彥先生在哪裡？
　我們也還沒有向他打招呼。」
「這麼說來也是。
青子，阿土呢？」
「咦，他不在嗎？晚餐完全是由他負責的啊。他還得意地說要安排什麼很厲害的主廚團，要我們好好放鬆不是嗎？」
「那還真奇怪。如果是這樣的話，那個什麼主廚團的如果沒在四點抵達，就會來不及啊。
　誰有看到土桔爺爺嗎？」
「中午之前都還在這裡，但之後就沒看到他了。」
「我完全沒看到他。
　雖然有好幾次離開位子，但也都沒有看到。」
「……中午過後到現在已經接近五個小時，卻沒有人看到阿土……？」
　沒有回應。
　……或許是因為大家都有股奇怪的預感，連那個粉紅女和芳助都沒隨便開口。
『嗯，這是什麼氣氛？卡拉ＯＫ？要開始唱卡拉ＯＫ了嗎？我很擅長Teddy Boy Blues喔。也可以唱Flicky嗎？』
　唯一出聲的，只有那隻站在桌上歪頭感到不解的知更鳥。
「喔，大家都聚在一起。晚餐準備好了嗎？」
　……這時，
　出現一名沉穩的男子。
　或許是察覺到現場的氣氛吧。
　靜希依舊露出那不知在想些什麼的笑容，環視聚集的人後開口。
「話說回來，
　土桔先生死在閣樓裡了，該怎麼辦才好？」
「什──」
「「「「什麼──────！！！？」」」」
　接下來要發生悲慘的事件了。
　接下來要發生很不得了的事件了。
　在這種情況下這麼想好像不太應該，但我覺得能跟槻司分到同一組真是太好了。
「話說回來，事情變得很不得了呢。」
　我也默默贊同蒼崎的低喃。
「外面的天氣也越來越差。
　看這樣子，發生土石流也不奇怪。那樣的話這裡就會變成陸上孤島了。」
「不會吧，真的假的！？太幸運了吧，這樣就能住下來了！這是大好機會吧？我可以排隊準備安撫害怕的有珠囉！？」
「請自便。
　反正都死一個人了，再多死一個也沒差吧？」
　蒼崎、槻司、芳助，加上我一共四個人站在一起。
　暫且先把我們幾個稱為學校組吧。
「詠梨神父，關於剛才的屍體──」
「我知道，很顯然是殺人事件。
　但考慮到發生的地點，我們不能隨便報警。」
「……呵呵……呵呵呵呵……來了……自從被小青說這是很陰沉的興趣後已經過了六年……
終於讓我碰到夢寐以求的殺人事件現場啦────！」
　教會組則是這三個人。
　乍看之下很團結，但似乎有點意見分歧。
「喂，草十郎，沒有茶和司康嗎？
　我這個大明星難得造訪，連個像樣的歡迎都沒有，劈頭就來個殺人事件，你們懂不懂禮貌啊？」
「呃，等一下好不好。
　都死了一個人了，還要求喝茶吃甜點，這不是有沒有禮貌的問題了吧？」
「啊啊？怎樣，區區一條看門狗居然對主人有意見？你為什麼偏偏在這種時候發揮常識啊！」
　粉紅女抓著靜希的項圈不斷搖晃。
「蒼崎……有兩個蒼崎……」
　大概是項圈嵌進頸動脈了吧，靜希露出虛無空洞的眼神。
「呵呵呵。那邊的粉紅女，雖然妳這個人看起來很難吃，但要是再碰草十郎哥一下，小心我把妳從頭啃得一乾二淨☆」
「啊？有種就試試看啊？
哼，我早就知道你的弱點了。想再次被我擊敗，變得跟老鼠差不多大嗎？」
「喔？居然以為那就是我的全力，眼力差也該有個限度吧。
　妳不過就是託工業革命的福才出現的煤炭魔女後裔吧？真是一點品味也沒有，腦袋空空如也。」
「好，你去死吧。你們兩條狗就開開心心手牽手去死吧。
反正已經死一個人了，再追加六個人也無所謂吧？」
　另一方面，以坐在沙發上的久遠寺小姐為中心，感情很差的一群人則稱為洋房組。
　粉紅女、貝奧、靜希似乎在爭吵些什麼。
「…………」
　但屋主久遠寺小姐從剛剛開始就一副陷入沉思的樣子不發一語。
　另外，那隻藍色的知更鳥也不知去向。
「好了好了，大家不要吵了！
　面對這麼棒的發展……
……咳咳，
面對這種異常狀況，現在不是吵架的時候了！
　現在的狀況再明顯也不過了。就是土桔由里彥死亡，以及屋內的電話線不翼而飛。
　這兩件事絕對不是偶然發生的。
　照理說應該是連續發生，而且是某個人刻意引發的事件。也就是說──」
「這是殺人事件……殺了土桔先生的某個人破壞電話，讓我們沒辦法報警，是嗎？」
「沒錯！就是這樣，金鹿！
　這是一樁殺人事件！兇手就在我們當中！
如果是這樣就太好了！」
「咦！？這是這種事件嗎！？」
「對，木乃美，就是這種事件！
　若不小心點，就會被從背後偷襲！
　來，誰來推理一下吧！」
　我第一次看到那麼有活力的律架小姐。
　可能是因為太過害怕，情緒變得非常亢奮。
「律架。」
「唔噗……！？」
「非常抱歉。我們的人說了讓人不安的話。
　不過，還請了解她並不是隨口胡謅。
　殺害土桔先生的兇手就在我們當中……這樣說雖然太武斷了，但我們確實需要先整理一下狀況。」
　沒有理由反對。
　於是大家在詠梨神父的主導下開始整理狀況。
「首先從閣樓的狀況開始。
　那間房間沒有上鎖，任何人都能進去。
　在場的人當中，有沒有人看到土桔爺爺前往閣樓，或是曾聽他說過什麼話呢？」
　沒有人舉手。
　也就是說土桔先生是獨自一人，而且瞞著其他人進入閣樓的房間，或是被兇手帶進去。
「最後一個看到土桔先生的人是誰呢？
　我們三個人是下午才進入宅邸，那時候就沒有看到土桔先生了。」
「我們上午就在了，早上他還跟大家在一起喔？
　因為在搶有珠身邊的位置，所以絕對不會看錯。
　不過……對了，印象中那個老爺爺看著時鐘小聲說“時間到了”然後就離開客廳。」
　別看芳助這樣，他記性非常好。
　但只會記得課業之外，一些無關緊要的事情。
　結果，芳助的目擊情報就是最後一次看到土桔先生的證詞。
「既然這樣……土桔先生是在中午過後才消失的嗎？傷腦筋，這樣一來所有人都沒有不在場證明。」
　沒錯。從他消失到發現屍體這段時間實在太長了。
　就連下午才來的我、蒼崎和山城老師，中途也曾經離席幾次去上廁所或休息。
　無論是誰都有大約五分鐘到十分鐘左右獨處的時間。
　一直跟別人待在一起──一直待在這裡的人只有久遠寺小姐而已。
「有珠只有去迎接詠梨他們的時候才起身，有很堅定的不在場證明呢。」
「如果仔細地比對所有人的證詞，應該可以推測出更正確的不在場時間，但應該沒什麼用吧。因為幾乎每個人都可能是兇手。
　比起找不在場證明，現在還是來討論動機或是兇器比較好。」
「要論動機的話，我們所有人都沒有動機啊。
　反倒是當成外人入侵作案還比較合理，畢竟土桔爺爺也是大企業的老闆啊，一般來說很有可能是因為親戚爭權的關係被殺吧。
　所以，推測動機應該也是白費力氣。」
「嗚嗚……那句台詞我……我好想講啊……小唯的拳頭……太痛了……」
「原來如此。所以你的意思是要討論兇器……也就是殺人手法囉。」
「沒錯。只要能鎖定兇器，就可以開始討論誰有可能殺人。
　幸好兇器很明顯。詠梨神父有注意到嗎？」
「嗯，算是有吧。但還有一個疑問，為什麼客廳和閣樓會什麼都沒聽到。
　大家知道兇器是什麼嗎？」
　詠梨神父仔細觀察在場所有人的表情，壞心地這麼問。
　殺害土桔由里彥的方法是？
　我覺得──
～選項Ｇ～
　醒來的時候，發現自己躺在木頭地板上。
「咦……我怎麼會在這裡？」
　我緩緩撐起身體。
　這裡是久遠寺宅邸的大廳。
　骨董柱鐘的時針指向上午七點。
　大廳的角落有個身穿修女服的女性跟我一樣躺在地上……不，她是在睡覺。
　洋房十分安靜，但仔細側耳傾聽可以聽到許多聲音。
　廚房傳來餐具碰撞的聲音。
　穿過走廊的腳步聲，以及門板鉸鏈開闔的聲音。
　還有……
「……嗯？這是怎麼回事，我們怎麼會躺在久遠寺家？木乃美，快醒醒，我有問題要問你！」
　二樓傳來那個人熟悉的聲音。
「──────」
　我莫名覺得放下了胸口的大石，緩緩站起來。
　說得具體一點就是鬆了一口氣。
　視線偶然轉向腳邊，發現有個類似蛋殼的東西和一張紙條。
　紙條上只用粉紅色蠟筆寫著一句話。
　　　　　　『為愛而活也不錯吧？』
「啊？」
　簡直充滿粉紅泡泡，我打死也辦不到。
　再說，就是因為沒辦法輕易那麼做，才會落入妳的魔掌吧。
“也是啦！”
　傳來一個莫名有朝氣，彷彿在鼓勵我的聲音。
　蛋殼表現出現裂痕。
　然後一下子就裂開，
　帶走包含記憶的一切離開。
「咦──？感覺好像發生了什麼事，但……」
　我拿著眼前奇怪的紙條，疑惑地歪著頭。
　我對這過於天真且單細胞的句子感到惱火，用力把紙條捏爛，猶豫了一陣子後把紙條放進口袋。
「喔？久萬梨也來了啊。
　現在是什麼情況，難道派對改到上午了嗎？」
　樓梯上方傳來吵雜的人聲。
　以及一張我沒聽說他會來的面孔。
　我連忙轉過頭，用大廳的鏡子檢查自己。很好，沒有什麼奇怪的地方。
「我才想問現在是什麼情況。
　久遠寺小姐的慶生會真的是今天嗎？該不會是搞錯邀請函的日期了吧……
呃，咦？」
　我好像記得之前講過這句話……？
　不過，應該只是錯覺吧。
　畢竟今天非常難得在久遠寺宅邸舉行慶生會。
　高中生活就快要結束了。
　這最後的季節稍縱即逝，我得用自己的方式好好度過這段時間，不要留下遺憾。
「唔喔，金鹿！？妳也被找來了！？
　妳認識有珠嗎！？」
「認識啊，只要認識蒼崎就會認識她嘛。
話說芳助你冷靜點行不行，你從小到現在都沒長進耶。」
「喔～喔～不愧是青梅竹馬，感情真好。
　久萬梨，妳就繼續陪著木乃美吧，這樣對大家，尤其是對他自己才是最好的。」
「不要，給我一億我也不要。付出的勞力跟報酬根本不成比例，我沒時間白費力氣。
這傢伙根本是不管怎麼打都會恢復原形的形狀記憶合金。」
「哈哈，沒錯！那就別管他了，我們去跟久遠寺打招呼吧。蒼崎跟久遠寺應該在客廳吧。」
「喂，先留步！殿下，有個修女倒在那裡！
　我我我、我可以把她抱起來嗎！？」
「應該可以吧？反正最糟的情況就是你被揍而已。」
　平凡但愉快的聊天聲漸漸傳到大廳。
　散布在風中的粒子穿過天窗，就像是被太陽燃燒掉似的消失。
　　“嗯～這種發展也不錯啦！”
　用莫名爽朗的語氣，代替她誠實地說出心中的想法。
　狂想曲就此結束。
　她用「自己的方式」露出微笑，但每個人看的角度有所不同。
　珍惜所剩無幾的時間，
　或是賭上剩餘的時間，都是個人的選擇。
　逝去的事物總是美好的。
　即使終將曲終人散，也是不久的將來才會發生的事。
　這精采的一天，也不過是能放在書架上的一篇故事。
　──青春年華既短暫又漫長。
　少年少女們的故事，充滿了未知的暗潮。
　那麼，各位觀眾。
　期待下次有機會再見──
　隨便說一個，就是麵包了。
　比較實際的手法應該是小型炸彈。
　我突然想到，可能是被狗或什麼動物撕咬。
　……為什麼？
「咦？還要問嗎？那一看就知道了吧。
　應該是手腳和臉上被裝了炸藥吧？」
「嗯，那是很理所當然的合理結論。
　因為手腳和臉都沒了嘛。」
「………………」
　或許因為是徹底的現實主義者，蒼崎有時候會做出很瘋狂的結論。
「也不是沒有那個可能，但這次不是。
　雖然不知道土桔爺爺為什麼會在那間房間，但可以知道那間房間發生了什麼事。就是粉塵爆炸。」
「啊？你說的粉塵爆炸是指可燃碳粉飄散在空氣中，被火花之類的東西引燃後爆炸的那個現象？」
「大致上來說是那樣沒錯。但不只限於碳粉，只要是在密室當中累積某種程度的可燃粉塵就會發生爆炸。以家庭用品來說的話，就是麵粉了。
　除此之外，鍋子上的鐵鏽和鋁箔紙也能製造鋁熱反應，但從現場狀況看來應該是粉塵吧。」
「可是，為什麼只剩下身體的部分呢？
　再說，粉塵爆炸威力有那麼強嗎？」
「這點我們之後會調查，不過爺爺的外套可能是防彈背心。
　還有，死因不一定是粉塵爆炸，也有可能是殺人後才引發塵爆。因為爆炸規模不大，所以手腳和臉有可能是事先燒過。」
「也對。這樣就能說明為什麼客廳沒有聽到爆炸聲。
　也不能否認那個粉塵爆炸的痕跡，可能是要掩蓋什麼東西的偽裝。」
「偽裝……要掩蓋什麼？」
「就是“不自然”的地方。
　舉例來說，如果那個屍體不是土桔先生，而是一個完全無關的人的屍體呢？
　這種情況下，如果屍體的臉部可以辨識，一眼就能看出不是土桔先生，所以兇手無論如何都想隱藏屍體的臉。但如果直接燒掉臉部，這個行為反而會成為另一項證據。」
「因此，為了製造就算臉部被燒掉也不奇怪的情況，才會刻意利用不自然的粉塵爆炸，掩蓋更不自然的現象。
　畢竟跟漫天大謊比起來，人們會忽略一點點小謊。」
「嗚嗚……我本來也很想說那句話的，好想說啊……」
　聽了神父和槻司的推理，我們不禁深感佩服。
　雖然我推論出那間房間可能發生過粉塵爆炸，但沒有想到為什麼會發生塵爆。
「原來如此，粉塵爆炸原來有這個意義。」
　芳助也煞有其事的樣子「唔」地點點頭。
「所以，抱歉，這到底是什麼情況？」
「總之，這就代表可以知道兇器在哪裡。
　草十郎，廚房有麵粉嗎？」
「我現在正在看……沒有耶。
　明明之前應該有買，但整袋都不見了。」
「也就是說──到底是什麼情況啦？」
「代表有人從廚房拿走了麵粉吧。
　意思就是說──」
　兇手是熟悉這間房子廚房物品的人……應該可以這樣推論吧？
　還是說，這只是故意誤導讓人這樣想呢？
　……這時，
　剛剛不知去向的藍色知更鳥拍動翅膀回到客廳。
　知更鳥停在久遠寺小姐的肩膀上，發出尖銳的「啾啾啾」叫聲。
「哎呀。」
　久遠寺小姐從沙發上起身，環視在場所有人。
「抱歉在各位認真討論的時候打岔，但有件重要的事情要通知各位。
　在那之前，靜希同學，可以借一步說話嗎……？」
　久遠寺小姐對靜希招招手，小聲對他說話。
「喂，你們也靠太近了吧？
　瞞著大家說悄悄話，感覺很差耶。」
「抱歉喔，莉黛爾。不過，在那之前，靜希同學有句很特別的話要跟妳說。
　那一定是很棒的話，妳就聽她說說看吧。」
「嗯，如果可以的話，請一定要聽聽看。
　有珠說這句話可以打動莉黛爾。妳幫了我好幾次，如果這樣說能讓妳高興的話，我也很開心。」
「唔……好、好啊，我就聽你說，快說吧。」
「Je t'aime, mon amour。」
「啊……？」
「呃，這是怎樣啊，太奇怪了吧，一點都不適合你！
　草十郎，你被有珠騙了啦，你知道剛才那句話是什麼意思──
嗚啊！？」
「喂，她突然吐血昏倒了────！？」
　大家連忙跑向昏倒的粉紅女。
　沒有脈搏，沒有呼吸。
　瞳孔沒有反應，也沒有神經反射。
「徹底死了。」
　客廳陷入一片混亂狀態。
　有人驚慌，
　有人小心提防周遭，
　也有人完全不懂現在發生什麼事。
「果然陷入很傷腦筋的狀況了呢。」
「有珠，這是怎麼回事？莉黛爾為什麼會死掉？」
「解釋起來其實很簡單。
　因為阿土的殺害現場有件事讓我很在意，所以剛才派羅賓去確認保險庫的狀況。
　然後發現有一個童話怪物是空的。」
「使魔……？所以是那個使魔殺死爺爺跟莉黛爾嗎？」
「正確來說應該是違反了使魔的規則。
　瞞著大家也不是辦法，我就直說了。
　從現在起到早上，絕對不可以笑。」
「為什麼？」
「因為一旦笑出來，這間洋房就會化為死亡世界。」
「什麼啊，一笑就會死也太恐怖了吧！
　有珠真愛說笑，哈哈哈哈哈！」
「芳、芳助────咦！？」
「……看樣子是真的。」
「多虧了木乃美同學，可以確定規則了。
　自己笑出來不算，客套的笑也不算。
　但因為別人說的話或動作打從心底露出笑容，就會被認定違規。」
「呃……咦？」
　等一下，我真的完全搞不懂。
　被逗笑就會死……是怎樣？
　我之前就覺得久遠寺小姐是個有點特別的人，但她真的是電波系的嗎？不對，可是實際上眼前就有兩個人因為大笑而死，所以是怎樣，這是真的嗎？
「所以是童話怪物發動了嗎？
　不過，如果有那種魔力流動，唯架修女不可能沒發現。」
「這是完全潛行型的使魔。
而且，唯架小姐……」
「嗯，在久遠寺宅邸裡探測魔力多寡根本是自討苦吃，詠梨神父，我們現在待在一個巨大的神秘裡，在進入這座山的時候起，就沒辦法偵測魔力的流動了。」
「也對……讓妳見笑了，看樣子我也糊塗了。」
　不，在這種情況下還能保持冷靜才奇怪。
　平常詠梨神父都給人冷靜的印象，但他或許其實相當人性化。
　不過，什麼是使魔？
　我完全跟不上事情的發展。
「……我可以問一個問題嗎？被逗笑就會死這件事就算了，畢竟和妳有關嘛，或許真的會有這種事。
　但是，為什麼死法不一樣？
　爺爺、莉黛爾和木乃美的死法都不同，妳剛才提到規則，難不成死法是隨機的嗎？」
「死法會隨每個人的本性改變。」
「本性……會體現心理創傷或是本質之類的？」
「嗯，也可能會展現出隱藏的癖好。」
「喔，原來是這樣……我終於想通了。畢竟再怎麼說都太奇怪了嘛，原來那種死法有這種隱藏設定……」
「……木乃美同學竟然是撒鈔票而死，他到底期待多奢華的人生啊……」
「但人都死了，那些鈔票也救不了他。」
「莉黛爾的死法倒是很正常。
　因為她總是很浮誇，我還以為會變身成飛機或是遊艇呢。」
『就是說啊，真不愧是莉黛爾小姐，金玉其外的程度真不是蓋的！吐血猝死真是太平凡了，居然比木乃美還不如，跑龍套的角色就是這樣，太讓人失望了！』
「
你說
誰是
跑龍套
的啊～～～！」
「復、復活了！？」
「
不要……
小看我！
嗚……
區區心臟停止跳動……
嗚嗚……
怎麼……
可能……
怎麼可能……
會死啊！」
「哇……我第一次看到有人心跳停止還能硬撐著……
看樣子那種程度的笑話沒辦法殺死莉黛爾姐。」
「真厲害，希望下次有機會能教我秘訣。」
「對啊，簡直就像完美的喪屍。莉黛爾，我就知道妳辦得到。」
「你、你們幾個，在誇我之前不是應該先道歉嗎！？
　再說，要測試的話，那邊的狼人比較適合吧！？
　就算被殺，過一段時間就會復活了！為什麼偏偏要挑我啊！」
「咦……因為我們是競爭對手吧？
　既然這樣，廝殺也是很理所當然的呀。」
「呃……啊，嗯，也對，競爭對手就是這樣嘛。
　不、不錯嘛，一有機會就發動攻擊，我對妳刮目相看了。」
「那個女人果然是殺也殺不死的人啊……真不得了。」
　槻司看到粉紅女的驚悚復活，雖然一副很受不了的樣子但還是冷靜地接受了。
「……喂，槻司。你都不覺得剛才那樣很奇怪嗎？人都死了耶？
　芳助變成一堆紙片，連屍體都沒有耶？一笑就會死到底是怎樣啊？我該不會一直在作夢吧？」
「妳冷靜點，雖然很難以相信，但這是現實喔。
　就像久遠寺說的那樣，這間洋房就是有那種規則的世界，莉黛爾觸犯規則，但憑自己的力量抵抗成功。
　雖然很不可思議，但久遠寺和莉黛爾就是那種超自然的人。」
「具體情況我也不太了解，不過一但靠近就會被牽連。根據一直保持距離在遠處觀察的結果，我認為她們兩個人真的是如假包換的。現在就先當作是這樣，乖乖接受吧。」
「我怎麼能接受！芳助死了耶！？」
「久萬梨同學。現在哀悼木乃美同學的死還太早了。
　他和阿土只是因為違規出局罷了。在現實中，還是“下落不明”的狀態。
　只要有人過關，遊戲內容就會全部失效，他們也會恢復原狀。」
「……他沒有死？只要過關就會恢復原狀……？」
　雖然聽得懂她說的話，但很可惜，我跟蒼崎都是現實主義者。
　這種跟科幻小說一樣的話，我實在沒辦法輕易相信。
「小熊，妳冷靜點。妳的心情和原則我都懂，但現在就先相信她吧。
　……有珠，妳再解釋得清楚一點。
　我知道這是使魔搞的鬼，但具體的規則到底是什麼？所謂的過關又是怎麼一回事？」
「這個使魔是機率變動型的使魔。
　只要滿足使用者訂立的條件就會發動，發動之後會運作一整天。這就是所謂的『遊戲』。
　遊戲中會在現實世界追加一項『規則』，這次的規則應該是『被逗笑就會死』吧。」
「另外，在遊戲中很難逃離遊戲區域，要逃離這個區域只有兩個辦法。
　一個是找出使魔的使用者是誰。
　……但要避免隨便指出兇手。
<　因為要是搞錯或是缺少證據，指出兇手的那個人也會“消失|出局>”。」\=
「另一個則是在遊戲結束之前，除了使魔之外，只要有一個參加者存活就可以。
　以上兩種方式都算『過關』。只要過關，不管有多少犧牲者都會一筆勾銷，所有人都會復活，並且失去遊戲時的記憶。」
「……還以為會很麻煩，既然是這樣就沒問題了。只要靜靜等到天亮就行了。」
　修女似乎鬆了一口氣，但我沒有那麼樂觀。
　一方面是情況超出我能理解的範圍，另一方面是實在無法消除不安的感覺。
　我心想──
～選項Ｈ～
　土桔由里彥的死是最大的問題。
　一個晚上不要笑確實很容易。
　……是不是該提醒大家現在少了一個人。
「很難說喔。小唯，我覺得沒那麼簡單。」
「嗯？律架，這是什麼意思──」
「因為撇開木乃美同學和莉黛爾小姐不說，土桔先生有可能是被人硬逗笑的。
<　而且小有剛才提到，「使|‧><用|‧><者|‧><訂|‧><立|‧><的|‧><條|‧><件|‧>」。代表這個使魔不是意外發動，而是有人刻意發動的吧？」\=
「那所以……」
「……代表有兇手。
　雖然不知道兇手是誰，但既然訂了這個條件，應該會設法逗我們笑吧？」
「不，就算不是這樣，也可能會有其他犧牲者。
　……雖然很不想說這種話，但是，推理小說的固定套路就是客人們因為互相猜忌自取滅亡，對吧？律架。」
「對，沒錯！真不愧是小青，很懂嘛！
　這條規則最惡劣的地方就是，殺人的方式不是兇手的特權。說得極端一點，就算沒揪出兇手也有辦法存活。
　因為重點就是不要被其他人逗笑，所以──」
「先下手為強。
　只要讓自己以外的人都先消失就安全了。
　……簡單來說就是這樣嗎？」
「１、現在這棟洋房成了一笑就會死的世界。
　２、某人Ａ希望陷入這種情況。
　３、我們在揪出那個Ａ是誰之前都沒辦法安心。因為那個Ａ已經殺了土桔老先生，難保不會殺死其他人。
　４、我們必然會懷疑自己以外的其他人，只能選擇揪出兇手，自保到早上，或是被逗笑後給別人消滅。」
「能活下來的，只有一組。」
「那麼帥的總結是怎樣啦！
　有珠，這是第幾號使魔？」
「第十五號。咒語和機率變動、二心同體，透過許願強化魔力的童話怪物。」
「哎……果然是甜蜜之心啊。
　糟透了。居然有人動用那種使魔，日本人到底有多優柔寡斷啊。」
「甜蜜之心……？
　有珠，那就是這個使魔的名字嗎？」
「對。訂下特定規則，提高能夠活下來的那一組人的魔力，類似在戰鬥前試手氣的使魔。但多半都是所有人都死光，只有甜蜜之心一個人獲勝，沒有半個人活下來的死亡遊戲就是了。
　那我要跟有珠一組。」
「啊？分什麼組啊。」
「這是團體生存戰啊。遊戲內容是二心同體，兩人一組來挑戰比較有勝算。
　畢竟到了最後，比起麻煩的找出兇手，肯定會演變成用蠻力逗對方笑吧？大家都希望最後一個活下來的人是自己啊。」
「基於這點，我跟有珠肯定會贏。有珠根本不會笑，而我又能負責搞笑。
　對吧，有珠？」
「也對。
靜希同學，可以拜託妳嗎？
「好啊，聽起來有珠很安全。」
「你們有沒有良心啊！？」
「原來如此。要找一個自己認為不是兇手，而且又能信任的朋友當合作夥伴啊。
　唯架修女，可以跟妳一組嗎？」
「嗯，雖然這麼說很可怕，但在場所有人當中，最能信任的似乎是詠梨神父。」
「咦？我被排擠了嗎？
　小青，要不要跟我一組？」
「莉黛爾，我們一組吧？
　只限今晚，將過去的恩怨一筆勾銷吧。」
「我們也一筆勾銷嘛！拜託也把跟我的恩怨一筆勾銷！」
「……哼。好吧，隨妳高興。
　反正要是有什麼萬一，我們兩個就連同這棟洋房把一切都摧毀吧。」
「很自然就發展成這樣了啊，既然如此，我們這兩個有常識的人就一組吧，久萬梨。」
「唔！」
　事、事情的發展出乎我的意料……！
　剛才在閣樓發生的事情就已經夠糟了，現在情況又朝不得了的方向發展。
「嗯～如果不能跟草十郎哥一組，那我一個人一組好了。
反正只是玩遊戲嘛～」
「啊～真可惜，那我就跟山城老師……
　咦？」
　大家面面相覷。
　對。我一直在想，應該差不多該要有人注意到了吧，從一陣子之前就沒看到山城老師了。
「嗯～我幾乎都待在屋子裡，但因為忙著準備派對，沒什麼時間跟大家說話。
因為那個誰跟那個誰都不來幫忙啊。
　先不說這個了，我基本上都待在客廳。
　雖然也有出門買東西和整理庭園，但那應該是下午的事情。
傍晚回到房間之後，就得知土桔先生的悲劇。」
「我……我想想，因為人手不夠，所以阿土來之前，我就自己鎖上西館然後移動到客廳。
　因為包含使魔的保險庫在內，西館有很多房間禁止進入。
　之後我就一直待在客廳觀察客人們，但不太清楚誰在什麼時候離席多久。」
「我跟蒼崎一樣，但姑且還是說一下。
　
　我一到下午就跟蒼崎和山城老師會合，下午兩點多到達久遠寺宅邸。
　大約下午三點半到四點的時候在客房稍作休息。
　我記得神父他們是在四點的時候來到大廳。
啊……還有，我想起來了。我在小睡的時候好像聽到有人在笑，但也可能是錯覺，請不要把這個列入推理的線索，只會讓情況更混亂而已。」
　我覺得──
～選項Ｊ～
「我結束下午的工作後，依照青子的邀請函上說的，用和平的裝扮前往洋房。
　下午四點到達洋房，在日光室喝茶的時候，莉黛爾突然闖進來，之後就聽說土桔先生被殺了。
　我來到這裡之後一直沒有遇到土桔先生。
　另外，我覺得在土桔先生的事件被發現之前，山城老師就不知去向了。」
「我跟詠梨神父一樣。
　來到這間房子後到事件發生前，從來沒有離開過客廳。」
「我、我……哎呀，我離席了好幾次。去上廁所還有在洋房裡四處探索。
　因、因為很難得到小有家裡玩嘛。我四處亂逛想看一些魔術道具，但不出我所料，每個房間都鎖得死死的。
　啊，不過我沒有去二樓喔。這是真的。」
　我覺得──
～選項Ｋ～
「………………」
　雖然有一點點奇怪的感覺，但大家說的不在場證明沒有太大的矛盾，客廳陷入一片沉默。
　沒辦法確定土桔先生被殺的時間。
　沒有人聽到爆炸聲，加上因為那個童話怪物的關係，死後僵硬的問題好像也變得很難以判斷。
　既然沒辦法從屍體的狀態推測行兇時間，就只能從土桔先生和山城老師這兩個人什麼時候從大家面前消失來推測死亡時間了。
　土桔先生的死亡時間推測是下午一點以後到下午六點前。
　山城老師則是下午四點到八點。
　但是，因為七點以後所有人都集合了，所以實際上應該是四點過後到七點之前的時左右吧。
　無論哪一段時間，擁有完整不在場證明的人只有久遠寺小姐、詠梨神父和唯架修女。
　單論山城老師的話，我和槻司也有完整的不在場證明，因為我們都待在客廳裡。
　蒼崎、靜希和貝奧……則是不確定他們這段時間的行蹤。
「不過，最可疑的應該是知道使魔存在的青子、有珠和律架吧？畢竟我們都不知道那個什麼甜蜜之心啊。」
「對啊，先不論有沒有機會事先知道，總之得先釐清這點才行。
　今天在這裡才知道，或是打從一開始就知道，這兩者有極大的差距。」
　沒錯。問題在於兇手到底是什麼時候發動那個使魔的。
　如果我和山城老師就是發動甜蜜之心的人，那麼一抵達洋房就必須要找到從沒見過的甜蜜之心，進而發動它才行。
　雖然不能說是絕對不可能，但太不切實際了。
　在這種情況下，這場遊戲就會被歸類為突發犯罪。
　也就是在各種偶然交錯之下引發的悲劇。
　相反的，如果是事先知道，並且隨時都能使用的狀態，就是計畫性的犯罪了。
　不需要推理到底什麼時候發現使魔。
　因為Ａ已經和使魔互換身分，只要慢慢等所有人到齊之後再發動規則就好了。
　目前為止應該是這個可能性比較大。
「如果把範圍縮小到打從一開始就知道使魔存在的人，那最可疑的就是蒼崎了吧。
　蒼崎有時間可以殺那兩個人。
　如果是律架小姐，很難殺死土桔爺爺。
　久遠寺……她是唯一一個一直待在客廳的人，沒辦法行兇。」
「也對，我不否認。如果是那兩個人，我應該有很多機會可以行兇吧。」
「那果然就是……」
「果然是什麼意思啊，什麼果然。
　只是有可能是我而已吧？要說可能性的話，也可能是有人碰巧一到洋房立刻發現使魔，然後一口吞下去變成甜蜜之心啊？
　要說可疑的話，大家都一樣可疑。討論下去沒完沒了的。」
「……但已經證明我跟詠梨神父是清白的了。」
「你們怎麼來洋房的這點應該還是一個謎吧？
　因為在大廳聽到說話聲，有珠才出去迎接你們對吧？誰也沒辦法證明在那之前你們在哪裡啊。」
「也對。要說可能性的話，也可能是詠梨神父、小唯和我三個人共謀殺人。」
「姊姊，妳到底站在哪一邊啊？」
「我站在理論那一邊！我向推理迷的矜持發誓，不會偏袒任何人！
　嗯～算了，先不說這個了，符合『知道使魔存在』條件的還有另一個非常不自然的女生啊。應該要揪出那個人才對吧？」
　修女和蒼崎之間默默迸出火花。
　那兩個人平常感情就很不好吧？
　在這種情況下，已經徹底變成敵人了。
「青子，不要一直挑釁唯架小姐比較好。因為在這次的規則下，她有最強的王牌。」
「啊？應該是最棘手的敵人才對吧？」
「是王牌，因為她是所有人當中最安全的呀。
　對吧，唯架小姐？」
「對，因為我不知道什麼是『笑』。
　絕對不可能被笑話逗笑，所以應該是青子小姐先出局吧？」
　久遠寺小姐的本意應該是要勸架，但氣氛卻越來越劍拔弩張。
　這時候，藍色的知更鳥出現在久遠寺小姐面前。
　知更鳥降落在黑色桌子上後「啾啾啾」地叫著。
『我知道兇手是誰了，可以說出來嗎？』
　牠這麼說。
『噗啊！？』
　久遠寺小姐毫不留情地用手刀粉碎那隻藍色的鳥。
「……總之。
　如果一直不認真看待這件事，大家都會死的。」
「也對。唯架姊就算了，很容易被逗笑的人還是躲起來比較好吧？」
　他們的話很有道理。
　我覺得──
～選項Ｌ～
　我覺得，
　應該待在各自的客房直到早上。
「閒聊到此為止。
　沒必要繼續加重大家的猜忌，畢竟雖然不知道兇手是誰，但解決的方法很明確。」
　唯架小姐凜然控制場面。
　看到那股魄力，沒有人有異議……不，只有律架小姐一副很不服氣的樣子，除此之外沒有人插嘴。
「大家請待在各自的客房度過今晚。
　確實把門鎖上，在早上之前別讓任何人進來。
　我、詠梨神父和律架三個人會在這裡守夜，一旦發生異常狀況就會立刻趕到。」
「……嗯，這應該是最好的辦法吧。
　雖然教會組也有可能是兇手，但至少唯架小姐不可能是使魔。」
「為什麼？」
「討厭魔女的唯架小姐，應該不會被童話怪物煽動吧。
　好了，既然知道了就解散吧。大家各自拿好需要的東西回到客房，乖乖待到早上。
　還有，請用物理的方式忍住不要去廁所。」
「…………」
　我還來不及發言，乖乖待在房間的提議就通過了。
　這確實是最安全也最簡單的方法就是了。
「……我的房間沒辦法用了。
　鳶丸，我可以去你那邊的客房嗎？」
「嗯，畢竟木乃美不在了嘛，這下正好。」
　槻司從靜希手中接過餅乾和裝了水的水壺，無奈地走向大廳。
「等一下，槻司接受這個方法嗎！？」
「雖然不能接受，但採用多數決也沒辦法啊。民主主義的缺點就是不解決問題，而是封鎖問題。
　不過這也是最安全的選擇，要是發生什麼事情就大叫吧。我也在二樓，可以馬上趕過去。」
「唉唉～早知道會這樣就不該取消演唱會的。
有珠，快點帶我去房間吧。當然，我說的不是客房，是妳的房間。
　在這裡也沒辦法要求最高級的房間吧？所以我就破例委屈一下，待在主人的房間。」
「我會待在自己的房間，在早上之前誰也別想靠近。」
「那我睡在這裡，如果有什麼事就叫醒我吧。」
　……大家各自前往屬意的地點。
　我懷著難以接受的心情，走向分配給我的客房。
「………………」
　我鎖上房門後躺在床上。
　為了因應突發狀況，我沒有換上睡衣。
「一笑就會死，簡直莫名其妙……」
　但確實有人想要殺死在場的所有人。
　我躺在床上這麼想。
　槻司和詠梨神父太理性了，反而漏掉一個疑問。
　我思索的不是兇手的長相或身分。
　比較想知道那個人為什麼要做這種事。
　我用朦朧的腦袋不斷想著，殺死我們所有人有什麼好處呢──
　在那之前，
　應該也要檢查那個粉紅女的不在場證明。
「咦？我也要嗎？
　我跟命案無關吧。因為我來的時候，老爺爺和那個老師都不見了吧？以常識來推論，我一點嫌疑都沒有啊。
　再說，我又沒有理由用甜蜜之心。我可是呼風喚雨的偶像耶，大多數的心願都可以靠錢解決。如果要掀起腥風血雨，就要靠自己的力量，即使犧牲周遭的人也在所不惜。」
「別說傻話了，妳也有嫌疑吧？
　妳知道使魔的存在，而且對蒼崎和久遠寺懷恨在心，不僅如此還是個慢性歇斯底里患者。
　說到底，為什麼妳會不請自來啊？而且還是特地搭直升機來的吧？」
「而且那個啊，妳搭直升機過來的時候，身上完全沒有被雨水打濕吧？
　這是為什麼？
　如果一直躲在屋子裡，在叫直升機過來的時候才出現，就能製造“我剛剛才到！”的情況了吧？」
「你、你是什麼意思啊！？
　我真的是搭直升機來的啦！沒被雨打濕是因為我用哥布林彈開的關係！我到底為什麼會想要殺死你們所有人啊！？」
「不對，妳真的有想過吧？」
「嗯，真的有想過。」
「這跟那是兩回事吧！？
　啊啊，真是氣死我了，我要回去了。我要回去準備第二次大英戰爭。當然，目標就鎖定這裡。」
「妳離得開嗎？有珠說要逃離這裡很困難。」
「嗯，因為甜蜜之心的機率變動，山路很可能被土石流堵住。
　電話線也不見了，沒辦法對外聯絡。」
「哼，沒辦法走地面的話就從天空離開啊。
　好啦，叫直升機就是了，我就叫給你們看。
　不要小看我的哥布林！」
　粉紅女氣勢凌人地大聲說完就走到走廊上。
『哈囉，爸爸？是我，現在馬上派直升機到三咲町的白犬塚來。對，就是那個三咲町。
啊！？問我怎麼還沒放棄？白癡啊～～你老糊塗了嗎！？我當然要努力到贏為止啊！再說，我根本還沒輸呢！那種程度只不過是平手罷了！
座標你應該知道吧，快點派過來。十分鐘以內，十分鐘以內就過來。』
『啊？不能派分公司的直升機？風雨太強沒辦法靠近？笨耶，那種事我當然知道啊！
　即使是這樣，我還是要直升機現在、馬上跟飛彈一樣衝過來……！
　想派也沒有直升機可以派？你這大笨蛋，這樣也算商人嗎？給我用點腦啊，附近不是有軍用基地嗎？我聽說那裡有最新型的試作機，突襲用的，給我包一台那種的過來。』
『啊～夠了，一直說沒辦法的吵死了，你只會說這句嗎？
　啊？因為要重建公司所以沒有現金？得要連同飛機和機組員一起買下來？很好啊，那點錢要多少我都賺給你！只要去阿拉伯的小少爺家，或是中國富豪家辦兩三場私人演唱會就行了！這樣就有錢了吧？』
『煩耶，拜託不要喜極而泣啦，只是為了錢而已，音樂事業根本不重要！
　知道了就十分鐘之內派來！我要最新型、超級帥的那種！要是派爛阿帕契過來，我就跟你斷絕父女關係，給我記住了！』
　……好像霹靂啪啦地罵了一大串。
　粉紅女好像是在用英文自言自語的樣子，但因為講得很快，加上用了很多俚語，我聽不太懂她到底在說什麼。
　……而且我本來就不擅長英聽。
「……那個笨蛋，真的要叫軍用直升機過來……」
「久等了。再過十分鐘救贖天使就會來了。
　甜蜜之心的規則只限於這座山，只要離開就會失效。我要早一步回家，享受豪華的晚餐了。」
「啊，但你們放心。
　我也不是鐵石心腸，如果低聲下氣求我，我也可以讓你們搭喔？不想玩這個找兇手遊戲的人，現在馬上站到我這邊來。」
「你給我等一下，為什麼你馬上就投奔有利的那一方啊？」
「呃，可是她說她自己是救贖天使啊。」
「算了吧，草十郎，如果那傢伙是救贖天使，蒼崎就是治癒女神了。那種比喻根本就有問題。」
「……唔。那久萬梨打算怎麼辦？
　鳶丸他們都反對。」
「我也不要。要回去就自己回去吧。」
　其實，如果有救兵要來，我很想馬上搭上直升機，但不想要依靠那個粉紅女。
「喔？在這種情況下也要辦家家酒啊，還真是不切實際。
　好啊，隨你們高興囉？自己小心點別讓明天的早報頭條變成“山上洋房的所有房客下落不明？”喔。」
「哼，落荒而逃的女人還真敢說。
　說到底，這種天氣根本不可能會有救兵來。外面的天氣與其說是暴風雨，不如說是地獄。不切實際的應該是妳的腦袋才對。」
「唔……！」
　……這時，
　不到十分鐘就聽到跟外面的強風不同的風切聲。
「啊哈，比預定的早好多喔！
　真不愧是爸爸，雖然囉囉嗦嗦一大堆，但還是有很厲害的關係和行動力嘛～[onpu]」
　獨眼魔鳥在狂風暴雨中接近。
　像眼睛的東西，其實是可以照亮幾公里外的強力探照燈。
　鋼鐵的直升機，不畏時速80公里的風速……
「啊，掉下去了。」
「啊──啊、啊、啊！」
「哎呀，以常識來想，這種天氣起飛根本就是亂來吧。就算是有珠小姐都沒有那麼不食人間煙火。」
「嗯，我就知道一定會墜機。畢竟從以前到現在，莉黛爾的計畫沒有一次順利。」
「有啦！只要沒有跟妳扯上關係，我的計畫一直都很完美！
　而且剛才只是試飛而已。
　正式的救援直升機等一下就──
等等，先暫停一下。」
　大概是口袋裡有呼叫器吧，粉紅女再次前往走廊。
『啊？被追究責任了！？現在特種部隊從總公司大樓的頂樓入侵──！？』
　走廊好像傳來一陣哀號。
『冷靜點，不要隨便抵抗，馬上用無線電跟對方的首領交涉。咦？賠償損失？如果不連整個專案都買下來就要殺了你？而且你已經被抓了？啊啊真是的，凱在做什麼啊！？所以要多少錢？嗚，那個金額是怎樣，是不是多算兩個零啊！？付不出來付不出來，那麼多錢沒辦法馬上付啦！
等一下，嗯……唔、嗯，也許有辦法。』
『延長今年的巡迴演唱會，然後把我持的股票和大溪地的島嶼賣掉應該湊得出那筆錢。好吧，契約成立，買下來吧！軍事產業雖然跟我們家的事業無關，但現在最重要的是確保爸爸的安全！』
「…………」
　有點好奇。
　於是我──
～選項Ｍ～
　我打算偷看一下走廊上的情況。
　我看到──
「……沒了……一切都沒了……」
　那裡有一張彷彿看到世界末日，難以形容的淒慘遊魂表情。
　基於同理心，我假裝什麼都沒看到，連忙把門關上。
　過了一陣子。
　大約一分鐘左右後……
「好了，我們先忘記直升機的事情，
　來討論一些比較有建設性的話題吧。」
　她若無其事地出現。
　雖然是敵人，但她的自尊真是高得讓人不得不佩服她。
「莉黛爾，妳……」
「鳶丸，來討論有建設性的話題吧。」
「……我知道了。總之，至少知道妳是清白的了。正確來說是，如果妳就是甜蜜之心，那實在是慘到我都於心不忍了。」
「那是當然的吧。我從剛剛開始不就一直說跟我無關嗎？
　再說，我可是難得一見的天才純血魔女，身為新世代魔女的莉黛爾大人怎麼可能會栽在這種又蠢又過時的使魔手上啊。」
「呃，可是那台直升機就栽了吧。」
「直升機是直升機，我是我！
　我剛才不也是笑了，但也撐下來了。
　我話先說在前面，我是絕對不會笑的。我要在這裡好好看著你們被那個過時的使魔一個個殺死的蠢樣！」
　雖然罵聲不斷，但粉紅女應該也放棄了吧。
　她冷哼了一聲，坐在沙發上。
　似乎決定跟我們一樣，一起度過這個晚上。
「抱歉，離席一下。我很快就回來，你們繼續聊吧。」
　久遠寺小姐是……啊，要去廁所嗎？
「不過，這下就證明了想離開這裡是不可能的了。
　只能揪出誰是甜蜜之心，或是提高警覺撐到早上不要全部死光。我個人是比較想選後者。」
「我贊成。打草驚蛇有可能導致大家都死光。
　久萬梨覺得呢？」
「我都可以……槻司覺得呢？」
「我？我投揪出兇手一票。
　得好好罵一罵搞出這種狀況的白癡才行。」
「我是都可以。因為我雖然不是莉黛爾小姐，但也是怎樣都很安全。」
「我贊成槻司的意見。
　推理！大家來推理嘛！」
「我……我想想。外面的天氣越來越差，我覺得大家躲在房間裡應該比較好。只要鎖上房門睡覺，就不會被其他人逗笑了。」
「嗄～真無聊～！
　草十郎哥，我們再觀察一下情況嘛～你難道不好奇青子會怎麼死嗎？」
「貝奧，就算是開玩笑也──
唔？」
「啊！」
　房間突然變得一片漆黑。
「冷靜，似乎是停電了。大家不可以亂動喔，要跟冷氣機一樣靜悄悄的。」
「………………」
　好險好險。剛才的諧音笑話太冷，差點忍不住笑出來。
「詠梨，你在想什麼啊！我們差點全部死光耶！」
　呃，應該不可能吧。
　我很想這樣吐槽。
「哎呀，因為覺得現在應該能說出很棒的笑話，所以忍不住嘛。」
「嗯，時機抓得很好。就算是無聊的諧音笑話，只要時機對了還是可以殺人。」
「看不到臉也增強了笑點。」
「就是說啊，就連我都差點要笑出來了。他該不會就是兇手吧？」
　大家在黑暗中也繼續對話。
　……就像畢業旅行說鬼故事那樣，又或者是在黑暗中對話讓人莫名興奮。
　氣氛莫名變得有點輕鬆，每個人都覺得“現在的話逗笑一個人也沒關係吧？”。
「啊，找到蠟燭了。有人有打火機嗎？
　或是火柴也可以。」
「打一下火雞也許會有。」
「咦？剛才也是神父的聲音？」
「過分，太過分了。」　
「我只覺得他的大腦退化了。」
「在這種原始的狀態下，發揮智慧也不是辦法。簡單最好。」
「啊，大家安靜，好像有電了。」
　久遠寺宅邸難道有家用型的發電機嗎？
　沒有人去恢復電力，但客廳卻重新點亮了人工燈光。
「哎呀，這房子老舊歸老舊，設備倒是挺齊全的嘛。害我還擔心是不是得在黑暗中待到早上。」
　我旁邊的粉紅女不知道什麼時候抬起頭。
　我也跟著把頭抬起來，接著……
「噗哈哈哈哈哈哈！
嗚呃啊！？」
　粉紅女不斷敲打自己的胸口，一邊跳舞一邊倒下。
「莉黛爾！？喂，到底發生什麼事了！？」
　蒼崎連忙趕到莉黛爾身邊。
　我也差點要笑出來了。
　如果不是粉紅女……莉黛爾先笑出來，我肯定會笑吧。
「莉黛爾，振作一點啊，莉黛爾！
　死前告訴我們，妳看到什麼了！？兇手？是兇手吧！？」
「呵、呵呵……比那種無聊的東西還要……更可怕的、軟Ｑ軟Ｑ的惡魔──
嗚啊。」
「莉黛爾──────！」
　蒼崎抱著莉黛爾大哭。
　似乎是因為她們兩人很相似，所以特別感同身受。
　這時，久遠寺小姐若無其事地回到客廳。
「發生什麼事了？」
「不知道，她莫名其妙大笑起來，自取滅亡。
　這次好像沒辦法復活的樣子。」
　槻司覺得讓她就這樣倒在中間太可憐了，於是用桌巾蓋住莉黛爾，讓她躺在房間一角。
　我悄悄走近久遠寺小姐，在她耳邊問道：
「久遠寺小姐，剛才是怎樣？」
「我換錯衣服了。久萬梨小姐，請不要跟其他人說喔。」
「……是可以啦，但妳該不會就是兇手吧？」
「不是。剛才只是我的興趣，儘管放心。
　我從小只要一看到她，就會忍不住想欺負她。」
　真傷腦筋呢，久遠寺小姐嘆了一口氣。
　我反而有點同情莉黛爾了。
　犧牲者變成四個人了。
　事到如今，大家的氣氛漸漸傾向“關在房間裡等到早上”。
　我覺得──
～選項Ｎ～
　……我被風聲吵醒。
　燈熄滅了。
　我不記得自己有在睡前關燈。
我疑惑地起來按下電燈開關，但沒有反應。
「……………………」
　雖然想確認時間，但一片漆黑伸手不見五指。
　我假裝什麼都沒發現，努力想要再次入睡，但緊繃的神經不僅睡不著，也不容許我放鬆。
「……離我最近的，應該是蒼崎的房間吧……」
　我盡量不發出任何聲響，靜靜移動到門邊，打開門鎖偷偷觀察走廊。
　──走廊上沒有人的氣息。
　──只有風聲和雨聲。
　──我就像是被什麼東西吸引似的，走向位於走廊盡頭的蒼崎的房間。
　我把手放在蒼崎房間的門把上。
　門似乎沒有上鎖。
　房間裡……
　有一具陌生女性的屍體。
「──────」
　我究竟是發出尖叫聲，還是勉強忍住叫聲，連我自己都不知道。
　今晚的雨聲太大了。
　唧、唧……
　喔，這個聲音不是雨聲，而是門板鉸鏈發出的聲音。
　這是門在搖晃的聲音，我把視線轉向聲音的來源。
　那個聲音是從蒼崎隔壁的房間傳來的。
　之前聽靜希說過，那是蒼崎的書房。
　門上……
　噴濺著鮮紅色的，有如油漆一般的液體。
　書房裡則是……
　蒼崎青子……
　慘不忍睹的
　屍體。
「──！」
　我在走廊上狂奔。已經無暇注意聲音了，再說外頭風雨這麼大，跑步聲根本不算什麼。
　我看到客房就伸手打開。
　然後發現第三具，這三年來我一直很在意的那個男學生的屍體。
「呼、呼、呼──！」
　我連滾帶爬地衝下樓梯。
　實際上也真的跌倒了，全身各處受到碰撞，一路滾到大廳。
　這裡似乎沒有人。
　玄關大門敞開，似乎有外人進來。
　我直覺覺得，教會的那些人也已經　　了。
　腳步聲格外清晰地傳入耳中。
　腦中下意識排除了風雨聲。
　各種聲音從我的世界中消失。
　眼前看到的是……
「啊啊──」
　我既不害怕也不憤怒，心中沒有半點情緒。
　只用平靜的心情看著暴風雨之夜的殺人魔。
　一對眼睛在黑暗中閃閃發光。
　手上的兇器也散發光芒。
　──扭曲的惡鬼表情，彷彿來自另一個世界。
　那就是我今晚看到的最後一個景象──
　我覺得，應該要贊同這個意見。
「在這裡互相試探也沒意義，差不多該做出決定了。
　贊成關在自己房間裡等到早上的人舉手。」
　我舉手贊成。
　舉手的人有我、蒼崎、唯架小姐、靜希……還有……
跟著靜希舉手的貝奧，共五個人。
　反對的則是律架小姐、詠梨神父、槻司和久遠寺小姐等四個人。
　因為多了貝奧，所以我們占多數。
「那就決定了。請大家各自待在房間把門鎖好，直到早上都不要外出。
　如果需要什麼東西，請從廚房裡拿。
　還有，請用意志力憋住不要去上廁所。」
　大家似乎都對長時間的推理感到疲憊。
　沒特別說什麼就各自走向自己分配到的房間。
「………………」
　我鎖上房門後躺在床上。
　為了因應突發狀況，我沒有換上睡衣。
　很快就要過午夜12點了。
　一旦過了12點，連假的第一天也隨之結束。
　我作夢都沒想到，難得的三連假居然會以這種形式揭開序幕。
「……糟糕……我好睏……」
　我一躺下來，眼皮就越來越重。
　明明應該有很多事情要想，但我很快就落入淺眠。
　我覺得關在房間裡太危險了。
　原因是──
～選項Ｏ～
「啊～好累喔。」
　我重重坐在床上。
　跟槻司說話會特別小心翼翼，但跟久遠寺小姐說話則是另一種緊張。
　被她凝視的時候，會興起一股莫名的罪惡感。
　就像是被不著痕跡地試探，也像是被責怪自己至今犯下的種種過錯。
　她本人似乎完全沒有那個意思，所以這應該是我心態上的問題吧？
　無論是誰都會有一兩件不可告人的秘密。
「蒼崎和靜希居然有辦法跟她住在一起。」
　我真心佩服他們。
　蒼崎具有鋼鐵一般的意志力，而且應該沒有什麼虧心事吧？
　靜希則是相反，他好像完全沒有發現久遠寺小姐的眼神有多可怕。
「但先不管這些了啦。」
　我仰躺在床上。
　窗外的天空是陰天。
　根據氣象預報，連假三天應該都是晴天，但山上的天氣好像不是很穩定。
　聚集到久遠寺宅邸的人當中，我目前只跟其中六個人打過招呼。
　蒼崎、
久遠寺小姐、
靜希、
槻司、
<芳|笨><助|蛋>、\=
山城老師、
貝奧。
　久遠寺小姐說還有其他客人。
　這棟洋房不需要在玄關脫鞋子，所以沒辦法從鞋子的數量計算人數。
　也因此，我沒辦法掌握屋內到底有多少人。
　我閉上眼睛，決定小睡片刻。
　託排班零碎的打工生活所賜，我很擅長以十五分鐘為單位的小睡。
　……。
　………………。
　………………………………。
　在朦朧的意識中，似乎聽到某處傳來類似慘叫的笑聲。
　我拿起放在客廳的行李，走向二樓的客房。
　聽蒼崎說，我分配到的是二樓東館從前面數來第二間房間。
「哎呀。」
　一到走廊就遇到蒼崎。
　她似乎正要從走廊盡頭走向大廳。
「蒼崎也來休息？盡頭那間就是妳的房間嗎？」
「呃，對、對啊，但我沒有進房間喔。
　我只是在找東西罷了，不用放在心上。
　啊，客房的門都沒有鎖。鑰匙放在房間的桌上，要離開的時候記得用鑰匙鎖門喔。」
　蒼崎下樓梯走向一樓。
　房間裡沒有人。
　我確定房內沒人後便放下行李，把錢包放入口袋。
　猶豫了一下要不要帶我很喜歡並且當成護身符的×嘴兔子票夾，但反正裡面只有月票和學園祭的紀念照片而已，於是決定留在桌上。
　接下來要住在這間陌生的房子裡，盡量不要帶太多東西才不會累。
「鑰匙……喔，是這個吧？」
　這是一把黃銅鑰匙。跟這棟洋房的氣氛很搭，雖然老舊，但設計得很精緻。
　我覺得現在應該要弄清楚那個問題。
「那麼請各自回到自己的房間──」
「等一下，在那之前，我有件事想要確定。
　大家知道今天的客人總共有幾個人嗎？」
「幾個人……包括久遠寺在內共十三個人吧？
　怎麼了嗎？」
「也包括莉黛爾嗎？」
「──什麼？」
　槻司瞪大雙眼。
　以認識莉黛爾的槻司的角度來看，莉黛爾是一個即使來參加也並不出奇的人。
　但是以跟她不熟的我的角度而言，莉黛爾的出現非常不自然且出乎意料。
　因為她是不請自來的，不是正式受邀的客人。
「對喔，莉黛爾沒有被邀請，所以不算是客人，那最後的人數就是十二個人了。」
「久遠寺小姐，妳可以解釋一下嗎？」
「……也對，我也沒注意到。邀請函是我、青子和靜希同學分別發送的。
　我只聽說最後用了九張。我和阿土是主人，青子和靜希同學本來就住在這裡，所以加起來共十三個人。
　附帶一提，我的邀請函
寄給律架姊和
貝奧。」
「我寄給
詠梨、
唯架姊、
木乃美、
還有鳶丸。」
「我寄給
久萬梨，
然後剩下的邀請函
給老師和
不能提到名字的人
各一張。」
「原來如此，這樣數字就對得起來了。
　話說，草十郎，你最好在被罵之前老實招來喔？
　雖然大概猜得到，但你到底把邀請函寄給誰了？」
「……呃，因為，排擠她不好吧？」
「是橙子吧。就是你把橙子找來的吧！」
　蒼崎揪住靜希的領子，用力搖晃他的頭。
「兩個……有兩個莉黛爾……」
「你寄邀請函給橙子小姐……可是，她現在應該沒辦法踏進三咲町吧。」
「嗯？橙子姊說她早就解除詛咒了喔？她說要換個角度來想，既然解不開施加在身體上的詛咒，那只要不用那個身體就行了。」
「那是哪門子的道理啊？
　……姊姊的想法還是這麼怪異。」
「……總之，既然寄了邀請函給橙子小姐，那她就有可能來這裡。」
「沒錯。請大家回想一下，電話線不見的時候，玄關的狀況。
　那時候，玄關的地板上有水滴。
　我們在下雨之後都沒有外出。
　所以我本來以為是在事件發生前來的莉黛爾的腳印，但她身上完全沒有被雨水打濕。
　也就是說……」
「那些雨水的痕跡是莉黛爾小姐之外的某個人進入洋房的證據……對吧？
　那時候玄關除了土桔先生和山城老師之外，所有人都在，所以──」
「代表有一個沒現身的參加者。
　第十三個客人。」
　現在的情況頓時改變。
　我第一次聽說蒼崎有姊姊，但現在不是追問的時候。
　從大家緊張的氣氛來看，那個姊姊好像對這裡所有人懷有敵意的樣子。
「蒼崎橙子啊，她確實精通使魔的用法，對久遠寺家的構造也瞭若指掌。
　更重要的是，她對我們──尤其是青子小姐懷有強烈的殺意。從她至今都沒有現身的動機來看，應該是最有可能的人選吧。」
「對啊，如果橙子小姐是兇手，關在房間裡不是個好辦法。她應該會不擇手段強行入侵。」
「嗯，小橙絕對會這麼做。畢竟她最喜歡恐怖片了！……唔，好不容易發展到現在，變成恐怖片雖然很可惜，但得先確保安全才行。」
「大家分頭調查洋房吧，必須先弄清楚橙子小姐到底在不在這裡。」
「咦？啊，嗯，也對。
　……那、那我要調查自己房間附近。」
「我調查西館，以及保險起見去地下室看看。
　久萬梨小姐你們離開太危險了，請待在這裡。」
　於是，大家紛紛匆忙離開客廳。
　只留下我、槻司、靜希和律架小姐，其他人都去探索屋內。
　……時間一分一秒過去。
　大概是因為緊張加上疲勞，我的眼皮越來越重。
　當時針指向12點的時候。
「我去泡紅茶好了。草十郎，茶葉放在哪裡？」
「要喝茶的話，日光室的桌上有一個還是溫熱的茶壺。」
「好，我去拿。」
　大概是想要轉換心情吧？
　槻司主動前往日光室。
「喔？」
　再次停電。
「傷腦筋，這下什麼都看不到──」
　突然閃過一道刺眼的閃光。
　隔著日光室的玻璃窗，
　看到外頭出現閃電──
「呀────！」
「槻司，退下！快點！」
「剛、剛才那是怎樣，有人在那裡耶！？」
「你們三個，快來這裡！我們移動到大廳去吧！」
　律架小姐拉著我們的手，離開漆黑的客廳。
　可能是閃電帶來的錯覺──但那個人影非常清楚。
　在這陣狂風暴雨中，有人站在屋外。
　不管怎麼想，那都代表真的有身分不明的“第十三個人”。
　我們逃也似的衝進大廳。
　牆上的電燈似乎是另一個供電系統，這裡並沒有完全陷入漆黑。
「小熊？發生什麼事了，怎麼一副驚慌失措的樣子？」
「外、外、外面有人！」
「我去看看。草十郎、鳶丸，拜託你們照顧金鹿。」
　蒼崎小跑步穿過通往客廳的走廊，消失在盡頭。
　大概是聽到吵鬧聲吧，詠梨神父和唯架修女從二樓下來，久遠寺小姐則是從一樓的西館出現。
「屋子裡好像又斷電了，發生什麼事了嗎？」
「剛才在日光室外面看到疑似人影的東西，所以就逃到這裡。現在小青去查看狀況。」
　當她正在解釋的時候，蒼崎很快就回來了。
「姑且沒有異狀。日光室的窗戶沒有破，也沒有人進來的跡象。」
「我們這裡也沒有異狀。橙子小姐好像不在屋裡的樣子。既然這樣……」
「就是剛才在外面看到的人影吧。既然屋內沒有異狀，接下來就只剩屋子周遭了。」
「我知道了，去外面調查看看吧。
　首先是日光室附近對吧？畢竟很危險，就由我和唯架修女……還有青子，可以拜託妳一起去嗎？」
「……詠梨神父。在這種風雨之中，我應該幫不上什麼忙。畢竟聽不到聲音。」
「也對。
　我是無所謂，但讓青子一個人去……」
「不用擔心，我可以保護我自己。
　倒是詠梨你沒問題嗎？你今天沒有帶武器吧？」
「既然這樣……草十郎同學，可以拜託你跟我一起去嗎？
　如果是跟他一起去，可以掌握彼此的呼吸。」
　聽到詠梨神父的提議，靜希露出嚴肅的表情點點頭。
　我覺得──
～選項Ｐ～
　讓蒼崎一個人去太危險了。
「等一下，蒼崎，我也要去。」
「啊！？小、小熊，妳在說什麼啊？外面很危險耶。少囉嗦了，小熊跟鳶丸乖乖在大廳等啦！」
「妳去也一樣危險啊。身為妳的朋友，我不能讓妳一個人出去。」
　這樣說的話，蒼崎就沒辦法拒絕了。
　我之所以會提出要一起去的要求，一方面是因為擔心她……另一方面是有個無法忽視的原因。
　在剩下的成員當中，疑點最多的人就是蒼崎了。
　讓她單獨行動，就各方面來說都不太好。
　如果她就是真正的兇手……也就是那個什麼甜蜜之心的話，我們會有生命危險，而如果不是她，單獨行動也會讓她之後遭到懷疑。
　雖然外面光用看的就知道很危險，
　而且我也很捨不得放棄能跟槻司一起留守大廳的機會，
　但和蒼崎度過的高中生活對我意義重大，我沒辦法獨善其身坐視不管。
「……ＯＫ，我了解了。
　不過，妳千萬不要離開我身邊喔。
　這樣可以吧？詠梨？」
「嗯，老實說我本來就希望有人能跟青子一起去。久萬梨小姐應該很適合吧。」
　詠梨神父的想法似乎跟我一樣。
　……他給人一種冷酷的印象，但其實比其他人更擔心蒼崎吧？
「鳶丸，唯架姊和有珠就拜託你囉。搜索二十分鐘如果什麼都沒發現，我們就會回來了。
　詠梨，到外面之後，你從右側繞一圈，我會從左側開始檢查。」
「這做法很聰明。走吧，草十郎。」
「草十郎。」
「不用擔心我，擔心久萬梨吧。
　久萬梨，外面可能會有樹枝飛過來，記得把頭壓低喔。蒼崎總是只有在這種時候才會發揮不可思議的效果，到時候妳可要幫幫她喔。」
「你那是什麼意思？」
　我對靜希的忠告點點頭，和蒼崎一起往外走。
「唔……！」
　外面的風雨比想像中還強。
　風強到眼睛都沒辦法好好睜開。
「金鹿，手給我！」
　走在前面的蒼崎對我伸出左手。
　我緊緊握住蒼崎的手，她的手冰得令我打寒顫。
　繞到房子側面的時候，蒼崎突然停下腳步。
「小熊！剛才是不是有東西閃了一下！？」
「什麼東西──！？」
　我實在沒辦法睜開眼睛。
　蒼崎稍微考慮了一下之後對我說……
「妳就這樣順著房子的外牆走回玄關！
　剛才的亮光肯定是那傢伙……！」
「咦！？不、不行啦，蒼崎，不可以單獨行動──！」
　但她沒聽到我制止的聲音。
　蒼崎朝房子反方向的濃密森林跑去。
「叫我順著牆壁回去……可是這樣根本回不去啊，笨蛋──！」
　我生氣地大叫。
　這時，大概是聽到我的聲音了吧？
「咦？什麼──！？小熊，妳說了什麼嗎──！？」
　蒼崎的聲音從森林裡傳來。
「我──說──我一個人沒辦法直接走回屋子──」
「後面啊，屋子就在妳背後啦！
　轉頭看就──噗、啊哈哈哈哈哈哈哈！」
　咦？
「糟、糟糕──────！
　居然中了這種無聊的招，小熊────！？」
　接著，疑似蒼崎身體的東西就像是在跳舞一樣朝旁邊飛去。那動作就像是被人用獵槍從旁邊擊中。
　蒼崎就此倒在地上，一動也不動。
　而我……
　我瞬間想通，蒼崎是看到我──不，正確來說是看了我的方向之後才大笑。
　我背後……
　有個腳步聲混在雨聲中悄悄靠近。
「──！」
　沒空猶豫要不要回頭了。
　我全力向前奔跑。
　拚命逃離悄悄靠近我背後的人影。
　一路朝著跟身後屋子的反方向跑，進入狂風暴雨的陰暗森林。
「呼、呼、呼、呼──！」
　我跑得上氣不接下氣。
　連體育課都沒有這樣用盡全力奔跑。
　什麼嘛，其實我挺能跑的嘛！
　甚至不由得露出笑容，心想，人類在緊要關頭拚命跑，果然還是可以發揮跟一般人一樣的運動能力。
　當我逃避現實天真地這麼想的時候……
「咦？」
　突然覺得身體輕飄飄的。
　我的腳不是踩在地面上，而是踏在空無一物的半空中。
「咦──」
　我似乎是背後著地重重跌了一跤。
　呼吸的時候背部陣陣發疼。
　我驚慌地用手摸了一下背部，摸到一股濕黏類似液體的觸感。
　……我仔細觀察手指。
　雖然不想明說，但手上沾到有如草莓醬的鮮紅液體。
　嘗試舔了一口，果然有一股淡淡的鐵銹味。
　出血量超過一公升，而且還在持續增加。
「……真不敢相信……」
　面對這驚人的事實，我的喉嚨一陣乾澀。
“某個人”逐漸逼近。
　但我覺得無所謂了。
　就這樣失去意識永遠醒不過來，
　或是被身分不明的殺人魔抓住。
　無論是哪一種下場都一樣，
　我的夜晚似乎到此為止了──
　還是乖乖在屋裡等他們三個人回來吧。
「那我出發了。搜索二十分鐘如果什麼都沒發現就回來吧。」
「這做法很聰明。走吧，草十郎。」
　靜希平常不會靠近詠梨神父，但今晚好像例外。
　他緊緊跟在神父身邊，就像是要保護他背後似的一起跑了出門。
　……時間在等待中一分一秒過去。
　屋內還沒恢復電力。
「今晚好像不會恢復了。
　客房的電路是另一個系統，希望那裡還有正常供電。」
　久遠寺宅邸的客房好像是之後才建造的。
　原本就有的部分……客廳、走廊和西館似乎完全陷入黑暗。
「等一下，貝奧去哪裡了？」
「啊！這麼說來，好像到處都沒看到他……」
「我去找他。大家留在這裡。知道了嗎？千萬不可以離開唯架喔。」
「姊姊。」
「別擔心，相信我吧。別看我這樣，我很熟悉黑夜的。」
　律架小姐消失在屋子的二樓。
　我心想──
～選項Ｑ～
　雖然這麼想不太好，但如果是恐怖片，這發展絕對會死。
　……這麼說來。
　那個人也跟蒼崎一樣，“不在的時間”正好可以殺死土桔先生和山城老師。
　過了二十分鐘，蒼崎率先回來。
　蒼崎脫下雨衣，用浴巾擦拭身體。
「哎呀，外頭的風雨真大耶。
　與其說是風，不如說是牆壁吧？附近的樹沒被吹倒反而有點奇怪呢……哎，畢竟是使魔搞的鬼，應該有辦法弄出這種風雨吧。」
　蒼崎離開洋房後，似乎從左側繞了洋房一圈。
　她說日光室前面什麼也沒有。
「話說回來，詠梨和草十郎呢？」
「……妳沒有在半路上遇到他們嗎？」
「沒有。一走到外面，他們就說覺得森林那邊很可疑……
那兩個人該不會在這種狂風暴雨中走去森林了吧……」
　蒼崎和唯架修女露出不安的表情互相對望。
　這時……
「…………」
　全身濕透，表情陰沉的靜希回來了。
　沒有看到詠梨神父。
「……抱歉。
　我一個不注意，詠梨神父就變成很好笑的樣子。」
　雖然表情很悲傷，但不會察言觀色的靜希說出來的話還是很直接。
「靜希同學，詠梨神父該不會……？」
「……看樣子妳猜得沒錯。居然連詠梨都被殺了……兇手到底是誰……」
　大廳陷入沉默。
　明明跟在神父身邊卻走散，眼睜睜看他成為“兇手”的獵物，靜希悔恨地咬著下唇。
「嗯？草十郎，你手上拿的是什麼？」
　仔細一看，靜希手上拿著一個大約二十公分大的毛茸茸物體。
「喔，這個掉在房子的東邊……日光室前面。」
　靜希這麼說著拿出的東西，是一個金色的狗布偶。額頭上還印著奇怪的圖案。
「這是第五個犧牲者。」
「呃，那是貝奧！？
　所以，他就是日光室前面的人影！？」
「喔……這麼一說，那的確是貝奧。
　咦？那傢伙難道是在向我們求助嗎？」
　……如果是這樣的話，代表什麼呢？
　貝奧在日光室外面看到兇手，
　他被用某種方法逗笑，情急之下向房內的我們求救……？
　那時律架小姐叫我們遠離貝奧。
　她剛才說她很熟悉黑夜。
　既然這樣，那時律架小姐應該知道那個人影是努力憋笑的貝奧吧……？
「……貝奧可能發現了什麼。我本來以為他是最可靠的，這下受到嚴重打擊了。
　那麼，草十郎，詠梨是在哪裡被殺的？」
「在西邊的森林。
他說好像有東西在動，走進森林後馬上就聽到他的笑聲。
　之後，我聽到類似雷聲的慘叫，還降下跟瀑布一樣的血……抬頭一看就……」
　所有人都倒抽一口氣。
　做好心理準備，那位神父的死狀想必非常悽慘。
「抬頭一看？」
「嗯，繩子就像蜘蛛網那樣纏繞在樹木之間，
　他擺出扭曲的姿勢死在正中央。
　而且不知為何全身赤裸，
嘴裡叼著玫瑰花。」
「噗哈哈哈哈哈哈！」
「咦？」
　背後傳來大笑聲，我不禁轉頭一看。
「──啊。」
　一切發生在一瞬間。
　唯架小姐聽完靜希的描述後，一瞬間變成雕像了。
「唯架姊石化死掉了──！？」
「真是悲劇。因為她是靠聽力感受世界的人，想必是聽了靜希同學的描述，腦中浮現生動的畫面吧。」
「……雖然我平常總是覺得她和神父的感覺非常恐怖，但總之這下就剩下七個人了。人數一下子驟減了。」
　沒錯，雖然是不幸的意外。但這下對兇手來說最棘手的人就消失了。
　時間即將來到凌晨一點。
　這下就能放心睡覺了。
　我獨自回到房間。
　即使軟禁可能是兇手的蒼崎，也不能掉以輕心。
　我牢牢鎖上房門，
躺在床上。
　接下來只要等到早上就好了。
　雖然發生了很多事，但這下終於能放心睡覺了。
「……呼。」
　神啊，拜託。
　希望當我醒來之後，一切都能像是什麼都沒發生過似的恢復原狀──
「…………」
　我被小鳥的叫聲叫醒。
「早上……早上了……」
　時間是五點半。
　外頭正開始微微透出陽光。
　明明我少數的優點之一就是好睡好醒，但大概是因為累積了太多疲勞吧。
　我帶著昏昏沉沉的腦袋，對著鏡子確認衣服上的皺褶。
　外面安靜得彷彿昨夜的暴風雨是一場幻覺。
　早晨沒有聲響、沒有人的氣息，也沒有說話聲。
　我莫名帶著某種預感走到走廊上。
　好安靜。
　氣氛十分空蕩。
　槻司的客房空無一物。
　詠梨神父的客房也空空如也。
　律架小姐的客房一樣也沒有人。
「有沒有誰還活著？」
　我朝西館大叫，但沒有回應。
　啊～果然，跟我想得一樣。
　現在這間房子是三咲町最安靜、空蕩的地方。
　我走向蒼崎被關的地下室。
　走下狹窄的樓梯，來到盡頭的門前。
　鎖頭被從外側打開。
　一具屍體面朝下倒在狹小的地下室裡。
　那頭色澤飽和不太像是日本人的長髮，肯定是蒼崎。
　她已經完全沒有呼吸了。
　蒼崎不是兇手。
　不知道她究竟是什麼時候被殺的。
　但是，打開門鎖逗笑蒼崎的兇手，若無其事地回到地上，然後──
　正打算堵住我的退路，出現在我眼前。
　對方應該一直躲在某個地方，靜靜等待我進入地下室吧？
　通往地下室的樓梯只有一條。
　只要等我走下樓梯再跟在我身後，就能把我逼到死路。
「……哎，反正無所謂了。」
　這個情況已經無計可施了。
　這場遊戲是兇手獲勝。
　我聽著毀滅的腳步聲，呆呆地想著自己到底哪裡弄錯了──
　真的是這樣嗎？
「這下終於能睡覺了。
　那麼，大家晚安。」
　律架小姐消失在西館二樓。
「……我也要休息了。
　靜希同學就用本來分配給詠梨神父的那間房間吧。因為在天亮之前，靜希同學的房間都沒辦法用。」
「啊，對喔。有珠，謝謝妳。」
　久遠寺小姐和靜希也各自回房間。
「…………」
「…………」
　只剩下我們兩個人。
　我下定決心抬起頭看著槻司。
「久萬梨，可以跟妳說幾句話嗎？」
「槻司，要不要聊一下？」
　彼此都有同樣的想法，讓我有點想笑。
　但仔細想想，現在的狀況很不得了。
　現在是連草木都沉睡的凌晨兩點左右。
　緊閉的窗戶外是彷彿世界末日般的暴風雨。
　在「笑了就會死」的詭異世界中，我與這三年來都很在意的男生同處一室。
「這裡應該可以泡茶吧？久萬梨喝紅茶嗎？」
「我要喝咖啡，很苦的那種，不要加糖。」
「真強勢。不需要甜味放鬆一下嗎？」
　槻司的嘀咕聲聽起來像是在諷刺，但其實他沒有那個意思。
「你說有話要跟我說，是Ａ的事情嗎？」
「嗯，因為事情還不能說是解決了啊。久萬梨也不認為百分之百就是蒼崎做的吧？」
　我接過咖啡杯，一邊啜飲一邊點頭。
　哎，也對啦。
　我們也只會聊這種話題吧。
「蒼崎確實有嫌疑，但要這麼說的話，律架小姐和靜希也一樣。
　能信任的只有久遠寺小姐，還有發生命案之後就一直待在一起的我們了吧？」
「嗯？久遠寺不能信任吧？
　她基本上是跟那個什麼使魔一國的吧？」
「是嗎？她的確是一直保持中立的態度，但你有什麼證據嗎？」
「她沒有要找出兇手的意思，還有……我想想……
雖然只是我的直覺啦，但總覺得她似乎站在Ａ那邊。」
「這是當然的吧，使魔是久遠寺小姐的東西啊，那個Ａ已經變成使魔了，所以她才會保持中立吧？」
「不，不對。不是站在現在正在活動的使魔那邊，而是站在用了使魔的人那邊。
　因為她沒有生氣啊，明明那個人擅自用了自己的東西。」
「啊。」
　原來如此，這下我懂了。
　所以久遠寺小姐知道兇手是誰嗎？
「我想她應該不知道。但應該有些事情刻意沒有說吧？
　比方說那個什麼甜蜜之心的詳細特徵。聽莉黛爾的說法，用使魔的人好像會有某種特徵。」
「我想，甜蜜之心應該不是任何人都能用的。
　妳想嘛，人家不是都說妖刀或名刀之類的東西會自己選擇主人嗎？就類似那樣。」
　……東西會自己選擇主人……？
　所以，那個條件久遠寺小姐也支持──不，應該說是贊同嗎？
「不過，雖然現在說這個有點晚，但久萬梨妳跟我一組沒問題嗎？」
　他突然提出很驚人的問題。
　我努力故作冷靜回答。
「沒問題啊。畢竟我很信任槻司。」
「不對，這樣的話反而不妙吧。
今晚越信任的人不是越危險嗎？」
「……也對，多懷疑一下才好。」
「就是這樣。這起事件最不能相信的就是自己。所以如果身邊沒有能夠客觀監視的夥伴，就沒辦法證明自己的清白。
　莉黛爾會提出要兩人一組行動，應該也包含這個意思吧。二心同體，那個甜蜜之心說得真好。」
　先不管莉黛爾說了什麼。
「那槻司覺得誰最可疑？」
「所有人都一樣可疑。要說奇怪的地方，我連土桔爺爺的屍體是不是真的是他都不敢肯定。
　蒼崎隱瞞自己的房間，應該是被真正的兇手設計的吧。可能是想要一開始就封鎖最強的敵人。」
「蒼崎是被設計的？」
「嗯，實際上，那個充滿行動力的女人，光是要隱瞞自己的房間就忙不過來了吧？
　而且她不是還說了很奇怪的話嗎？蒼崎的姐姐什麼時候變成那樣的？
久萬梨覺得呢？」
　我覺得──
～選項Ｓ～
　我呆呆地沉浸在閃過腦海的念頭中。
「久萬梨同學？妳在做什麼啊？要走囉～」
「啊，好，我馬上來。」
　我重新整理好行李，追上不知道什麼時候已經先往前走的那兩個人。
　蒼崎一邊和山城老師爭論，一邊走在林蔭道上。
　我連忙追上她，避免落單。
　偶然抬頭一看，發現原本萬里無雲的天空漸漸布滿烏雲。
「咦？今天的氣象是怎麼說的？」
　天空一副馬上就要下雨的樣子。
　我心想，看這天色，搞不好回程的時候會下雨。
　穿過林蔭道後，視野豁然開朗。
　一棟與時代脫節的房子坐落在開闊的天空下。
「哎呀，真豪華的洋房。到底是誰說這是鬼屋的？要誹謗中傷也該有個限度。」
「這倒不盡然，無風不起浪這句話真的可以應用在這裡。只是區區鬼怪出沒還請不要大驚小怪喔，山城老師。」
「哈哈哈，蒼崎同學居然會開玩笑，對我們來說這比較可怕。」
　山城老師不知道有沒有把蒼崎的忠告當真。
<　不過，雖然只認識她三年左右，但我從不記得她會用那|‧><種|‧><表|‧><情|‧>開玩笑。\=
「蒼崎，妳剛才說的是真的嗎？」
「先不論會不會有鬼，總之不保證不會發生不可思議的事情。
別擔心，就算看到奇怪的東西，只要不管它就不會有問題的。」
「──────」
　我也贊同山城老師的意見。
　就算看到幽靈，只要無視就沒問題，蒼崎這種個性才是最可怕的。
　久遠寺宅邸的大廳非常寒冷。
　因為位處山上，氣溫比城鎮裡還要低……話雖這麼說，應該也有個限度。
　這裡已經冷到像是冬天來臨了。
「裡面也很驚人呢。從外觀看來以為是典型的都鐸式，但大廳的構造比較接近羅馬式建築。
　旁邊的通道和大廳的年代相差很遠呢，簡直就像只有這裡是從另一棟建築搬過來的……哎呀？」
「唔喔？太神奇了吧～山城也在喔？」
　聽到那聲聽都聽膩了的愚蠢聲音轉頭一看，那個笨蛋就站在大廳裡。
「喔，金鹿也在喔～
　原來如此，還想說會長一早就不見人影，原來是去接你們了！」
「呃，為什麼芳助會在這裡啊？」
「應該是草十郎找他來的吧。那傢伙幹勁十足地說，今天要讓大家玩得很開心。
　反正，雖然不是最好的選擇，但也沒有太差吧？畢竟有木乃美同學就是熱鬧。」
「喔喔，等著吧！今天我不負眾望準備了大量的新梗！不僅有鬼故事還有模仿秀，沒那麼容易沒梗的！」
「如果只是要熱鬧，隨便抓隻鵝來就會一直叫了。
　真搞不懂靜希在想什麼。
　芳助，不要搞笑了，幫我提行李啦。」
「我這是在裝傻啦！這種在相聲裡一般就叫裝傻！」
　我無視芳助的反駁，把裝了換洗衣物的波士頓包放在地上。
「不准打開偷看喔。」
「就算妳求我，我也不會打開看啦。金鹿那些樸素的衣服，根本No thanks、No future、No tax！
　……呃，話說回來還真重耶。看妳身材嬌小，沒想到一身重裝備耶。」
　芳助提起我的行李，準備走向大廳東側的通道。
　會重也是當然的，畢竟為了以防萬一，裡面放了中式炒鍋、中式菜刀、米和黃金叉燒啊。
「那邊是客廳，派對的會場基本上都是在這邊。
　還有，有珠好心準備了客房給大家休息，累的話就去客房吧。要換衣服的話也在房間換喔。」
　這樣啊。
　既然這樣，我──
～選項Ｂ～
「哎呀。」
　一到走廊就遇到蒼崎。
　她似乎正要從走廊盡頭走向大廳。
「蒼崎也來休息？盡頭那間就是妳的房間嗎？」
「呃，對、對啊，但我沒有進房間喔。
　我只是在找東西罷了，不用放在心上。」
　蒼崎下樓梯走向一樓。
　我打開房門走進房間。
　房裡沒有人，行李也沒有被翻動的跡象。
　我覺得蒼崎橙子是第一個犧牲者。
「嗯，如果不這麼想，蒼崎的行動就太奇怪了。
　蒼崎上午到鎮上買東西。蒼崎的姐姐應該是在她不在房間的時候……當她帶著久萬梨你們稍作休息之後回房間的期間被殺。」
「１５點３０分，我在二樓的走廊上跟蒼崎擦身而過……
也就是說，那時候東館的盡頭，蒼崎的房間成了演歌地獄囉。」
　我覺得蒼崎橙子的死亡時間可能是１６點到１８點之間。
　我覺得蒼崎橙子的死亡時間可能是１８點到２０點之間。
　我覺得蒼崎橙子的死亡時間可能是２０點到２２點之間。
　我覺得蒼崎橙子的死亡時間可能是２２點到午夜１２點之間。
「總之，既然沒辦法肯定，這些都只是推測罷了。
　話說回來，久萬梨，妳不覺得重點不是什麼時候被殺，而是怎麼被殺的嗎？」
「山城也好，詠梨神父也罷，要讓那些面具人笑出來需要很高的技巧。
　雖然大家都有可以殺人的時間，但唯獨技巧不是每個人都有。就這點來說，嗯，應該可以排除草十郎、貝奧和木乃美。」
　槻司一副興致盎然的樣子，舉出至今都沒有討論過的問題。
　這的確是個盲點。
　這對只會講無聊笑話的芳助，還有根本不了解什麼是笑話的貝奧來說難度太高了。
　至於靜希嘛，他這個人的體質就是呆呆的，甚至所有人一致認同他「沒有說笑話的天分」。
　就在我們討論問題的時候，時間漸漸來到凌晨三點。
「呼啊……」
　雖然精神沒有放鬆，但難免還是襲來一股睡意。
　經歷過這樣的一天，不管是誰都會耗盡體力。
「熬夜熬得太晚了。差不多到了該睡覺的時間了，妳打算怎麼辦？保險起見，我也可以睡在這個沙發上喔。」
　他應該是為了要提防化身為蒼崎的甜蜜之心，或是化身為另一個Ａ的甜蜜之心入侵吧？
　我、我──
～選項Ｔ～
　只要把門上鎖就安全了，睡在這裡就各方面來說都不太妙。
「不用，都這個時候了，再撐一下就行了。
　再說，槻司不是叫我懷疑所有人嗎？」
「也對，我也是嫌犯之一。
　真不愧是久萬梨，看來是我多慮了。」
　「那就再見囉！」槻司說完就走向門口。
　我努力想說些什麼，於是……
「雖、雖然跟剛才的話題無關，不過……
　明明今天過得很糟，但槻司好像很樂在其中。」
　說這什麼話啊？
　不是我在說，我這個女人一點都不可愛。
「死了好幾個人，自己也差點被殺的一天啊……今天確實是過得很糟。」
　不過槻司卻很認真地思考後回答。
「不過，因為莫名覺得很有意思啊。
　久萬梨應該也一樣吧？」
　他用輕鬆的語氣回答，就像是要打消我的不安似的。
「真沒想到。我還以為槻司對這種事情會嗤之以鼻。」
「這誤會可大了。我其實很喜歡這種緊張刺激的感覺啊，想要度過荒唐的人生。」
「什麼嘛，害我夢想破滅了。」
　我一邊認真地這麼說，一邊回想起我喜歡他的原因，以及第一次注意到他的契機。
　槻司真的是個很厲害的人。
　但他卻一直浪費自己的能力。
　不知道為什麼，他沒有成名的欲望，也不想要出人頭地。
　根本是浪費人力資源。
　我天生就對這種事情看不過去，所以想要把他推向適合的地方，不知不覺就開始每天觀察他。
「……雖然說這話也是有點晚了。
　但槻司平常不太跟同學互動吧？但為什麼跟我就能很普通的聊天呢？」
「嗯？
　因為要對不靠父母也不靠老師，六年來一直都孤軍奮鬥的人表達敬意吧？」
「──────」
「再見啦，早上大廳見吧。」
　於是，房間突然變得很安靜。
　我莫名覺得內心五味雜陳。
“因為莫名覺得──”
“久萬梨應該也一樣吧？”
　我回想剛才槻司說過的話。
　……嗯，這樣啊。
　我也覺得很有意思。
「…………」
　我被小鳥的叫聲叫醒。
「早上……早上了……」
　時間是五點半。
　外頭正開始微微透出陽光。
　明明我少數的優點之一就是好睡好醒，但大概是因為累積了太多疲勞吧。
　我帶著昏昏沉沉的腦袋，對著鏡子確認衣服上的皺褶。
　身體還懶洋洋的，血液還沒流通到全身。
　連泡茶都很難提起勁，我慢吞吞地抓起放在桌上的錢包和票夾。
　票夾裡放著月票和紀念照片。
　那是今年學園祭的時候，蒼崎出糗的稀有照片。
　不知道是誤把香檳當果汁喝，
　還是有人做蒙布朗的時候弄錯用來提味的酒的量。
　總之，一個不注意蒼崎就變得很興奮，吵著說“我也要穿那件衣服！”。
　這張就是用拋棄式相機拍下的經典一幕。
　因為實在太好笑了，所以我就收在票夾裡。
　每當心情低落的時候，看到這張認識平時的蒼崎的人絕對不敢相信的可愛照片，就能獲得激勵。
　但主要就是拿出來笑而已。
「──咦？」
　剛才好像……
　我是不是說了「事到如今不要再提起」這種程度的事情？
「對了──其他人呢？」
　我翻了翻波士頓包，尋找有沒有東西可以在緊急的時候防身。
　打算帶來做炒飯的東西應該可以派上用場。
　我猶豫該拿愛用的中式炒鍋還是中式菜刀，最後選了鍋子。
　我走到走廊上。
　感受到一股比客房內還要冰冷的空氣。
　洋房裡一片死寂。
　沒有任何聲音也沒有動靜。
　彷彿昨夜的暴風雨是一場幻覺。
　槻司的客房裡一個人也沒有。
　詠梨神父的客房沒看到靜希。
　律架小姐的客房一樣也沒有人。
「久遠寺小姐～」
　我朝西館大叫，但沒有回應。
　一個人也沒有。
　我走向蒼崎被關的地下室。
　走下狹窄的樓梯，來到盡頭的門前。
　鎖頭被從外側打開。
「──蒼崎？」
　我下定決心推開門。
　一具屍體面朝下倒在狹小的地下室裡。
　那頭色澤飽和不太像是日本人的長髮，肯定是蒼崎。
　已經完全沒了呼吸。
　她倒在地上，左手在地板上寫了幾個字。
　那是用血留下的死亡訊息。
　地板上那充滿遺憾的文字是……
『果然不出所料。』
「果然……」
　蒼崎不是兇手。
　不知道她究竟是什麼時候被殺的。
　但是，打開門鎖逗笑蒼崎的兇手，若無其事地回到地上，然後──
「呼、呼、呼……！」
　我拚命壓抑混亂的呼吸和思緒。
　全都死了。
　全都死了。
　恐怕除了兇手和我之外，所有人都死了。
　明明已經天亮了啊？
　不對，太陽還沒完全升起。
　如果條件是迎接早晨，那麼這場遊戲還沒結束。
　既然如此，只能逃走或是揪出兇手了。
　現在這樣沒辦法『過關』。
　蒼崎她們會永遠死去，再也無法復活。
　於是我──
～選項Ｕ～
　既、既然這樣，那就沒辦法了。
「也、也對啦，要是有什麼萬一也比較方便。
　畢竟我有一堆哥哥，應該也很習慣跟男生共處一室了。」
「這樣就太好了，那就借用妳的沙發囉。
　緊張了一整天，我也累了，跟久萬梨待在一起就能稍微放心地睡一覺。」
　槻司舉起一隻手示意後，很快就睡著了。
　他裹著毛毯縮在沙發上。
「什麼嘛。」
　因為他很爽快地入睡，我也鬆了一口氣。
　……算了，在這種情況下小鹿亂撞也有點怪。而且我也很累了。
　我沒帶睡衣來換，再說現在我也不想換衣服。
　於是我就穿著原本的衣服，把口袋裡的票夾和錢包拿出來放到桌上讓身上輕鬆一點，接著就鑽到床上。
　雖然我不是槻司，但也是一閉上眼睛，意識就沉入黑暗。
　……陷入沉穩的睡眠中。
　感覺似乎在很近的地方聽到某人的笑聲。
　我被小鳥的叫聲叫醒。
「早上……早上了……」
　時間是五點半。
　外頭正開始微微透出陽光。
　明明我少數的優點之一就是好睡好醒，但大概是因為累積了太多疲勞吧。
　我帶著昏沉的腦袋環顧房間一周。
「對了，槻司──！」
　我想起我跟槻司共處一室。
「咦？」
　我現在才發現，本來應該在房裡的人不見了。
　沙發上一個人也沒有。
　只有槻司本來穿在身上的衣服。
　那件衣服像標本一樣放在沙發上。
　感覺就像他縮小消失，或是像冰塊那樣融化。
　消失得無影無蹤，簡直就像他會想要的“死法”。
「……槻司？」
　我觸碰他的衣服。
　再嘗試摸了摸毛毯和沙發。
　上面的溫度已經冷卻。
　而我的票夾掉在他本來應該是手的位置。
　看到這幅景象，我默默想通了。
　槻司根本沒睡。
　而是假裝睡著讓我放心之後，一直醒著守夜。
　這是密室殺人。
　但兇器很明顯，我也終於理解誰是兇手了。
　我撿起票夾，懷著空虛的心情離開房間。
　……對不起喔，槻司。
　很喜歡蒼崎的你看到那種東西，會大笑也是當然的吧。
　好安靜。
　氣氛十分空蕩。
　我的腦中也一片空白，甚至很想放聲大笑。
　槻司的客房空無一物。
　詠梨神父的客房也空空如也。
　律架小姐的客房一樣也沒有人。
「有沒有誰還活著？」
　我朝西館大叫，但沒有回應。
　啊～果然，跟我想得一樣。
　現在這間房子是三咲町最安靜、空蕩的地方。
　我走向蒼崎被關的地下室。
　走下狹窄的樓梯，來到盡頭的門前。
　鎖頭被從外側打開。
　一具屍體面朝下倒在狹小的地下室裡。
　那頭色澤飽和不太像是日本人的長髮，肯定是蒼崎。
　她已經完全沒有呼吸了。
　蒼崎不是兇手。
　不知道她究竟是什麼時候被殺的。
　但是，打開門鎖逗笑蒼崎的兇手，若無其事地回到地上，然後──
　正打算堵住我的退路，出現在我眼前。
　對方應該一直躲在某個地方，靜靜等待我進入地下室吧？
　通往地下室的樓梯只有一條。
　只要等我走下樓梯再跟在我身後，就能把我逼到死路。
「……哎，反正無所謂了。」
　這個情況已經無計可施了。
　這場遊戲是兇手獲勝。
　我聽著毀滅的腳步聲，呆呆地想著自己到底哪裡弄錯了──
　中午十二點的中央公園。
　我在便利商店加洗好照片，把用不到的拋棄式相機丟進垃圾桶。
　抬頭可以看到一片秋高氣爽的晴朗天空。
　是那個混亂的夏天結束後的大晴天。
　我，久萬梨金鹿正準備把難得的連假消耗在一個奇怪的活動上。
「久等了～！
　咦？小熊行李真多。怎麼帶這麼大一個波士頓包啊？」
　洗完照片後過了一會，時間是下午一點。
　蒼崎青子來到我們約好的地點。
　她是我──久萬梨金鹿的同學、好友兼學生會的戰友。
　我進入高中後才認識蒼崎，但奇妙的是感覺不像剛認識，反而像是十幾年的朋友。
　她的個性就像大家看到的那樣，活潑開朗、實事求是。
　用飲料來比喻的話就像清涼飲料，但是碳酸類的那種。我覺得，她是如果試一次不行就會用蠻力試到行的那種女生。
「今天在久遠寺宅邸的派對，我們準備了很多東西，邀請函上不是也說可以空手來嗎？」
「什麼？我怎麼沒聽說。
　……真是的，根本一團亂嘛。我的邀請函上只寫說要慶生，所以要在連假第一天就到，還要各自準備食物。」
「是喔？抱歉抱歉，有珠還不習慣邀人到家裡作客啦。一大早打電話跟我說“妳還是去接他們好了”，應該就是因為這樣吧？
　算了，先不說這個了，久萬梨同學，
妳後面那個寒酸得像是來錯地方的人，不會是妳朋友吧？」
「咦？真是的。我這套西裝是昨天才買的耶，看不出來我有特別打扮過嗎？」
「跟平常一樣，會把你看成影印紙啊，山城老師。
　所以，今天是怎樣？
　跟蹤自己的學生再過幾年就會被列入犯罪了，還請自重。」
　蒼崎連在學校外講話也這麼毒。
　尤其是對山城老師更是毫不留情，甚至懷疑他們是不是兄妹了。
「喔，妳是說跟蹤狂啊？
我覺得蒼崎同學比較擅長跟蹤耶。啊，那只是我個人的感想，還請不要放在心上。
　好了啦，別露出那麼兇的表情，妳看這個。
　我今天早上也收到邀請函了喔。仔細一看，所有學生會的幹部都參加了。身為學生會的顧問，我也得要來監督你們才行吧？」
「────」
　山城老師遞出的邀請函，跟寄給我的那封一樣。
　大概是事前沒有聽說吧，蒼崎真心地感到訝異。
　她的表情不像是裝出來的。
「唔，這個筆跡是草十郎嗎……他老是在奇怪的地方下工夫，早知道就該多注意他的……」
「哈哈哈，他想得很周到嘛！
　蒼崎同學，我覺得靜希同學是只要有機會，遲早會做出驚人之舉的學生。
　沒想到這種有趣的活動，他竟然在寄給我的邀請函上寫：
“我很擔心蒼崎會做出什麼事，請來監督她。”
　看來他成長了很多，危機管理能力真是太驚人了。」
　大概是放棄掙扎了吧，蒼崎無力地嘆了一口氣。
　既然受到邀請，也不能把山城老師趕回去吧。
　她是個不管內心多反感，只要符合規定就無法無視的人。
「雖然多了一個不速之客，但沒辦法，我會帶你們過去的。
　你們兩個都是第一次去久遠寺宅邸嗎？」
「我是第一次去。畢竟當地居民平常都不會接近白犬塚嘛。今年夏天也發生了那種事啊。」
「我倒是不是因為這樣。
　畢竟這座山對附近的小孩子來說算是聖地啊。」
　說「聖地」是有點言過其實，但找不到其他適當的形容詞。
　從小這座丘陵就充滿各種鬼故事。
　神隱的妖犬坡。
　在起大霧的日子踏進來就會變成另一個人，或是獲得不可思議的力量。
　大概是因為這些謠言的關係，偶爾還會有勇敢的小學生們挑戰上山當成試膽大會。
　進入森林成功觸碰鬼屋信箱的小學生，一直到畢業都會受到其他人另眼相看。
　這不叫聖地什麼叫聖地？
「原來如此，蒼崎同學這兩年半來都是走這條路上學啊。這樣應該也能訓練腳力吧。」
　山城老師似乎覺得很稀奇，愉快地望著下方的城鎮。
　我也很想用同樣輕鬆的心情這麼想，但基於目前的身分，實在沒辦法放鬆。
　畢竟……
「蒼崎同學，大學考試準備得怎麼樣了呢？
　不過，妳是能夠好好自我管理的人，應該不用太擔心就是了。」
「不用你說我也會好好念書。
　輪不到山城老師操心。」
「那就好，畢竟蒼崎同學拒絕了推薦入學嘛，妳就這麼討厭當地的大學嗎？」
「也不到討厭的程度，只是不想讓選項變少罷了。別管我了，要給建議的話請給久萬梨同學建議吧。」
「呃，久萬梨同學沒問題吧？她已經拿到渠裸的推薦了啊。久萬梨同學的父母和她自己也都決定要去念渠裸了。」
「啊。」
　我默默對不小心說溜嘴的蒼崎使了個眼色，要她“就這樣裝傻下去”。
　好了，現在來說明一下我的經歷，以及今天接下來會發生的事情吧。
　我，久萬梨金鹿就讀高中三年級。
　是個直到明年二月都沒有夢想與希望可言的考生。
　……話雖這麼說，也只有希望考上首都圈大學的人才會這樣，跟我一點關係也沒有。
　我拿到當地大學的推薦，憑我現在的成績，可以順利進入那所大學。
　我的父母本來堅持要我畢業就去工作，連去念當地大學都持反對意見。
『妳將來要幫忙家裡的事業，沒必要去念大學。』
　爸爸這麼說，他是個想法頑固、身強體壯，有如深山裡的熊的人。
　我哥哥們努力說服了這個古板又野蠻的父親。
『瘋老爹，金鹿還很需要當個學生啊。尤其是體操競技，沒有撐過鞍馬怎麼能稱得上青春？』
『哈哈哈，難怪你會是長男，吊環才是最棒的，鞍馬太軟弱了，根本不值得一提。』
『你們這兩個哥哥是白癡嗎？最帥的是單槓吧！垂直旋轉的動感和腦內嗎啡噴發的感覺，一旦上癮就很難回歸社會了。』
『我想跟大家炫耀！炫耀我妹妹是三咲最可愛的女生！那些臭滑冰社的傢伙，肯定會向我們下跪吧，求我們讓妹妹參加滑冰社！』
　老實說，那幾個哥哥煩死人了。
　而且他們說的體操競技都是只限男生參加的項目。
『你
們
幾
個
之
情
感
啊
也
太
好
了
吧！
雖然不想讓我們家出現更多連腦子都充滿肌肉的孩子，但金鹿應該不至於帶來那種噩夢。
沒辦法，如果是渠裸大的話我就同意！那是當地的大學，而且這樣我們家的常客也會變多！
　哈哈哈哈哈！』
　四個哥哥加上父親就像橄欖球爭球那樣緊緊靠在一起做出這個結論。
　一想到那就是我的家人，真是羞恥得想死，但我從小學就很習慣這個景象了，只能努力忍耐。
　於是我聽從爸爸的指示，決定去念渠裸體育大學。也很輕鬆就拿到推薦了。
　這下爸爸就會放心，但我的反擊現在才要開始。
　我用“只是寫個保險”的藉口，在第二志願的地方寫了首都圈的大學。
『為了給老師們一個交代，升學志願得要寫三個志願才行。但只是形式上寫一寫而已，不用幫我準備報考的費用。』
　爸爸完全被我說的話給騙了。
　當然，我真正的目標是第二志願。
　為此我瞞著爸爸偷偷打工。
　我訂立三年計畫存下報考費用，以及考上之後的生活費。雖然前提是學費可以跟學校辦理學貸，但只要依照這個計畫，就可以不顧家人反對地去念大學了。
　爸爸雖然個性頑固又固執，但不是會無視他人努力的壞人。
　只要展現我努力的成果，加上知道我連之後的資金都存好了，應該會勉強答應讓我去大城市念書吧。
　不過，就算他不答應我也要去。
　目前為止計畫都進行得很順利。
　能阻止我的只有入學考試當天不小心感冒，或是──
　沒錯，或是──
「對了，蒼崎同學沒有男朋友嗎？」
　蒼崎一陣啞然。
　可能是因為今天天氣很好，加上難得能在久遠寺宅邸舉行慶生派對，所以顯得特別興奮吧。
　山城老師說出了三咲高中最大的禁語──
　很不可思議地──不，其實一點也不奇怪，蒼崎沒有男朋友。
　蒼崎如果不說話，每個人都認同她是美少女。
但因為她總是一副在生氣的樣子，所以完全沒有桃花運。
「山城老師，你熬夜了一整晚嗎？」
「沒有啊，總是會好奇嘛。妳很快就能卸下學生會的工作了啊，像蒼崎同學這樣的孩子沒辦法好好享受青春，身為老師我也很難過。」
「山城老師，謝謝你的關心。
　既然這樣，我們要不要現在就開始交往呢？
　首先就讓我們像一般情侶那樣，由我帶你去那邊的暗處吧？
　嗯，畢竟接下來要做的事，讓人看到就不好了。」
　蒼崎嫣然一笑。
　但她的眼神毫無疑問地是要殺人的眼神。
「──抱歉，我剛才的確是說錯話了。所以，拜託不要明天就計畫讓我丟了教職啊。
　再、再說，考生是不能談戀愛的！
　哎呀，健全的學生最棒了！」
　哈哈哈哈，山城老師發出豪爽的笑聲。
「真是的。山城老師，還請你說話小心一點。你接下來要去的地方，可沒有這麼好開玩笑的人喔。對吧，小熊。」
「……也對啦。
　雖說是派對，但也只是慶生會罷了。」
　回答完之後，我對自己的優柔寡斷感到懊惱。
　我沒有蒼崎那麼豪爽，也沒有那麼帥氣。
　因為我現在居然對自己的計畫產生猶豫。也可以說是臨陣退縮。
　就連我自己都覺得很沒用。
　看來在我心中，有個男同學跟升學問題一樣重要。
「不過，久遠寺小姐居然會答應。聽蒼崎說，就連她父親都不太有機會進去她家吧？」
「嗯，我也嚇了一跳。人類真的是說變就變呢。
“如果是靜希同學的朋友，要來也無所謂。”
　沒想到有珠竟然會說出這種話。」
　白犬塚山裡的門聳立在眼前，就像是在拒絕訪客似的。
　蒼崎沒有做出開門的動作，直接推開鐵門。
　門裡似乎是另一個世界，內外的山林景色不太一樣。
　我心想──
～選項Ａ～
　應該要就這樣逃到早上。
「咦？」
　剛才好像有種奇怪的落差感。
　我的選擇和我說出來的話，好像表現出不太一樣的意思。
「不對，現在不是想這些的時候了！得快點逃走才行！」
　如果能逃到太陽升起，這場遊戲就結束了。
　只要還有我一個倖存者，甜蜜之心就無法獲勝。
　現在風雨已經停了，只要下山回到鎮上，一切就能恢復原狀……！
「──不會吧。」
　我明明一路往山下跑，卻來到洋房的後面。
　喔──
　地面扭曲了。
　感覺很不對勁。
　世界崩塌了。
　我一定是搞錯什麼了。
　突然，耳邊聽到……
　　　　　「恭
喜，
妳，
干
掉
人
都
死
光
了。」
　那是我從未聽過的，既恐怖卻又
　很親近的陌生人的聲音──
　應該要推理出兇手是誰。
「冷靜點。條件應該都湊齊了才對。」
　我一邊調整呼吸，一邊整理至今發生的一切。
　在這起命案中，動機和殺人手法都沒辦法當成揪出兇手的條件。
　能確定的只有一件事。
　槻司也說過好幾次了。
重要的不是“誰下手殺人”。
該去想“誰有辦法下手”。
　第一起殺人事件。土桔先生的軟禁爆炸殺人。
　肯定不可能下手的人是我、
久遠寺小姐、
槻司、
芳助、
詠梨神父、
唯架小姐。
　第二起殺人事件。山城老師的豪華送別式殺人。
　不可能下手的人──無法肯定。
　勉強只有久遠寺小姐一個人。
　因為不知道山城老師什麼時候被殺，而且在發生土桔先生的命案後，大家就分頭在屋內搜索。
　短短十分鐘幾乎不可能下手，但也沒辦法肯定絕對辦不到。
　第三起殺人事件，芳助和莉黛爾。
　這可以先不管。
　第四起殺人事件，貝奧。
　不可能下手的是……沒有去找蒼崎的姐姐的我、
槻司、
靜希、
律架小姐。
　第五起殺人事件是詠梨神父的空中耽美式吊掛殺人。
　不可能下手的是留在大廳的我、
槻司、
律架小姐、
久遠寺小姐。
　第六起殺人事件，唯架小姐石化殺人。
　這也可以不管。
　第七起殺人事件，蒼崎的姊姊陸奧酒精中毒殺人。
　以時間順序來說，有可能是第一起事件，所以不可能下手的人──
勉強只有久遠寺小姐。
　以上就是我經歷過的殺人事件。
　這是很簡單的消去法問題。
　誰是到處逗笑別人，神出鬼沒的殺人兇手呢？
　我認為的兇手是──
～選項Ｖ～
　──是靜希。
　他符合最多條件。
　對這棟洋房瞭若指掌。
　這次慶生會他是主辦人之一，所以到處走動也不奇怪。
　更重要的是──
　他和久遠寺小姐的不在場證明有個致命的矛盾。
　靜希說自己早上待在屋子裡。
　但久遠寺小姐是這麼說的。
“因為人手不夠，所以自己鎖上各個房間”。
　如果鎖上房間的工作本來就是她要做，應該不會這麼說才對。
　久遠寺小姐本來想請靜希或是蒼崎幫忙上鎖。
　蒼崎說她上午在鎮上。
　這可以證明她當時不在房間，導致姊姊有機會入侵。
　但靜希卻謊稱自己待在洋房裡。
「如果證據只有這樣，好像有點弱就是了……」
　總覺得除此之外還有一、兩項證據，但現在想不起來。
　得快點在早上前找到靜希，找到他，然後──
　這時突然覺得有人站在我背後。
「靜希，
你就是兇手吧────！」
「嗚啊！？」
　喝啊啊──────！
　我一回過頭就趁被攻擊前搶先揮出手中的中式炒鍋。
　打中了。
　打得太準了。
　靜希……雖然只看到一眼，但他是靜希沒錯……他整個人倒在地上。
地上掉了一個奇怪的道具。
　那是──相當經典的派對搞笑道具，變裝用的鼻子眼鏡。
「竟、竟然想用那種東西逗我笑！？」
　會被這種東西逗笑的只有不食人間煙火的久遠寺小姐，還有莫名很重視靜希的蒼崎而已吧？
　總之，我拚命向外跑。
　既然知道兇手是誰，這場遊戲就結束了。
　但被打又被揭穿，不知道惱羞成怒的靜希什麼時候會反擊。
　我連忙從大廳奪門而出。
　只要跑到外面進入森林就是我贏了。
　想必在我到處逃的時候，早晨就會到來了……！
「咦──？」
　外面天色還很暗。
　怎麼回事？
　怎麼回事？
　到底怎麼回事──！？
「妳──居然打我──」
「咦？」
　大廳傳來女人充滿怨恨的聲音。
　女人的聲音！？
　那是誰啊，長得像靜希卻不是靜希……！？
「呼、呼、呼、呼──！」
　我不斷不斷不斷奔跑。
　雖然腦中一片混亂，但還是持續奔跑。
　跌倒後雖然想站起來，但這時我先訓斥自己，應該要先仔細想一想才對。
　我的推理錯了。
　遊戲還沒結束。
　再這樣下去，甜蜜之心會大獲全勝。
　兇手是靜希，這點沒有錯。
　因為我說了之後還活著。
　快點回想遊戲規則。
　即使指出兇手，但如果弄錯就會死。
　既然我還活著，代表靜希就是兇手的推理沒有錯。
<　如果推理沒錯──那一定是還|‧><缺|‧><少|‧><某|‧><個|‧><要|‧><素|‧>！\=
「剛才指出兇手──
　那個肯定是一個提示……！快點依照順序想，最根本的原因到底是什麼……！」
　腳步聲越來越近。
　早晨也快降臨了。
　這是真正的最後機會。
　我心想──
～選項Ｗ～
「不行，證據太薄弱了……
　如果這樣指出兇手，我會出局的……」
　我沒辦法指出兇手。
　這間洋房只剩下我和真兇。
　如果隨便亂猜，一旦我消失，一切就完蛋了。
　既然這樣，還是維持現狀不斷逃跑撐到遊戲結束比較現實嗎──？
「──你是──」
　一個人影悄悄靠近我背後。
　那個人「嗨」地舉起手，像是在向我道早安。
「偶
就
素
外
星
人
是
也
！」
「噗……！」
　他用非常原始又直接的手段戳我的笑點。
「靜希……！你、你就是兇手嗎……！？」
「沒錯
就是俺　
殺的　
是俺殺的！」
「夠了，你不要再演了。」
　我拚命壓抑發麻的手腳，吐槽那個搞笑的眼鏡。
　那招確實很厲害。
　因為事到如今，比起ＷＨＷ的問題，我更想先讓他停止用那種語氣說話。
「──
俺是　
是　
！」
「不要說那種話了。
好了啦，快點認真說話，笨蛋。
　我剛才已經笑了，很快就會死。至少在我臨死之前告訴我為什麼會這樣。」
「抱歉，這我沒辦法告訴妳。
　因為我能說的只有我的事情而已。」
「？」
　這是什麼意思？
　靜希能說的只有靜希的理由。
　也就是說──除了靜希之外──
「久萬梨，妳懂嗎？
　這一年來一直被說“沒有說笑話的天分”的男人的心情。
　每次鼓起勇氣想要炒熱派對氣氛，就會被潑冷水的男人的心情！」
「好，我懂了，再說下去小心我揍你。」
　雖然不想認真思考，但這傢伙的動機是“證明說笑話的天分”。
　雖然戴了那個鼻子眼鏡就代表他證明失敗了，但總之這個男人就是基於這個理由協助真正的兇手！
「不過，會被那個逗笑的只有蒼崎和久遠寺小姐啊。
　不可能有其他文明人會被這種廉價的搞笑道具逗笑。」
「呃，可是久萬梨就……」
「我真的會揍你喔。」
「對不起，我什麼都沒說。」
「……就是那個吧。
　逗笑槻司他們的是蒼崎的照片吧？」
「沒錯，那個就是我的王牌。
　同時，也是給我的獎勵。」
　那張照片。如果是拍下蒼崎出糗模樣的那張照片，只要是認識蒼崎的男生應該都會笑出來。
　那對山城老師、槻司和詠梨神父來說，肯定是無法抵擋的攻擊。
「也就是說，兇手是──」
　想要說話的喉嚨轉眼間就消失了。
　一切都在甜蜜之心的計畫之中。
　兇手靜希活到最後，而我沒能指出兇手，在這裡消失。
　──只差一步而已。
　差一點點就能找到真正的兇手了。
　如果從下午到現在我認真一點……
　做出正確的推理的話──
　──兩種。
　沒錯，我想通了，是兩種。
　如果只有一種、一個人，就會產生矛盾。
　可是，如果有兩種的話，代表什麼呢？
　首先是殺人的類型。
　可以分成明確地被“兇手”逗笑，
　以及看到屍體被逗笑。
　芳助、莉黛爾、唯架小姐是“自爆”的類型。
　但還有一個人可能算在自爆那一組。
　──就是貝奧。
　貝奧在日光室外面因為笑出來而死。
　但日光室沒有可以逗笑他的要素。
　也不太可能是周遭的森林中有什麼機關。
　因為在那種狂風暴雨中，要在外面設陷阱太不實際了。
　既然如此，陷阱肯定是設在室內。
　不是在日光室。
　那會不會是位於日光室樓上的二樓房間呢？
　日光室樓上是蒼崎的房間。
　是不是有人拜託貝奧「從外面調查蒼崎的房間」呢？
　於是貝奧就從外面看了那間房間。
　看到蒼崎橙子喝得爛醉的樣子。
　從貝奧的態度推測，他應該認識蒼崎的姊姊。
看到認識的人變成那個樣子，很有可能會忍不住笑出來。
　這是個很厲害的陷阱。
　因為就算貝奧沒有笑，開口「請他調查」的人也不會遭到懷疑。
　只會讓大家提早懷疑蒼崎而已。
「……殺人手法分成兩種。
　兇手直接下手，以及之後利用犧牲者造成間接傷害。
　同樣的──」
<　這個遊戲有|‧><共|‧><犯|‧>。\=
　莉黛爾之前說的話。
　槻司的疑問。
　兩人一組，二心同體。
　許願的童話怪物，甜蜜之心。
　喔，這個名字太明顯了吧。
<　如果「甜蜜」代表的是本體|布丁>，那「心」代表什麼呢？\=
「是人。敵人不只一個──！」
　既然如此，甜蜜之心有兩個人。
　在這場遊戲當中，實際殺人的人和Ａ不同……！
　使用使魔的是Ａ。
　還有另一個協助Ａ實際殺人的兇手。
　靜希只是提供協助實際殺人的兇手。
　光是說中他不算是正確答案。
　我之所以沒有消失，肯定也是因為這樣。
「等一下──等一下等一下等一下……！
　既然如此，答案已經很明顯了，之後只要證明那個問題就行了……！」
　於是我──
～選項Ｘ～
「好。」
　我只睡了十五分鐘就醒來，透過鏡子檢視全身。
　從行李中拿出梳子，稍微梳了梳頭髮離開客房。
　當我鎖上房間的時候，聽到一樓傳來陌生的聲音。
　是新的客人嗎？
　走廊聽得到樓下的聲音，但房間裡聽不到……代表房間的隔音效果很好。
「哎呀，居然下雨了。
　我聽說連假中會是晴天，結果從第二天就下雨，我們也太衰了。」
「很難說。也有可能是聚集在這裡的人有問題……不過，如果說詠梨神父沒問題，這也很難讓人認同就是了。」
「噓，小唯，這種話不能隨便亂講啦！
啊，晾在外面的衣服有收嗎？被子那些的是不是還晾在外面？」
「這妳不用擔心。一聽說今天有哪些人會來，我就把衣服收起來了。因為有不好的預感。」
「…………」
　新來的客人是教會的神父一行人。
　或許是聽到說話的聲音了吧，久遠寺小姐從東館出來迎接客人。
「真是太慚愧了，難得妳邀請我們，我們卻遲到了。有珠小姐，別來無恙。」
「我不記得有邀請你，但既然人都來了也沒辦法。還請到那邊休息。
　本來只準備了律架姊的位置，但我會盡快準備椅子的。」
「不勞妳費心。律架就算了，我和詠梨神父很快就會離開。
還有，椅子也不用了。有需要的話律架可以當椅子用。」
「小唯好過分！
而且最過分的是，妳真的會把我當成人肉椅子，還有能動粗的小唯跟我之間的能力差距也很過分！
……我覺得妳對姊姊太狠心了。」
　因為很麻煩，所以把他們稱為教會組好了。
　詠梨神父和唯架修女在久遠寺小姐的引導下走向客廳。
　詠梨神父看起來就是一副很期待的樣子。
　但那位神父總是面帶笑容神態自若，所以不知道他對這場活動究竟有什麼想法。
　而唯架修女則是看起來就很不開心的樣子。
　那位修女總是板著一張臉，所以也不知道她內心真正的想法。
　然後……
「啊，是金鹿！妳好～[onpu]」
　這個樂天派的人，也不知道心裡究竟藏了什麼野獸。
　不過，我覺得應該連一隻小貓都沒藏吧。
「午安，律架姊。
　律架姊你們也受邀來參加派對啊？」
「嗯，小有熱情邀請我們參加。
　詠梨神父跟小唯好像是收到小青的信。
　……嗯？難道寄邀請函的人都不一樣嗎？」
「好像是，我是收到靜希寄來的邀請函。」
　律架姊是唯架修女的姊姊，嚴格來說不是教會的人。
　她是平均兩天會在商店街遇到一次的平凡三咲町居民。
「話說回來，律架姊，外面下雨了嗎？」
「對啊，下得不小呢。希望很快就會停了。」
　律架姊用不安的眼神望著外面。
　我心想──
～選項Ｄ～
　──糟糕，我想不出來！
　這樣下去沒辦法揪出兇手。
　現在拚體力比拚腦力重要，總之得設法逃走才行！
　如果能逃到太陽升起，這場遊戲就結束了。
　只要還有我一個倖存者，甜蜜之心就無法獲勝。
　現在風雨已經停了，只要下山回到鎮上，一切就能恢復原狀……！
「──不會吧。」
　我明明一路往山下跑，卻來到洋房的後面。
　喔──
　地面扭曲了。
　感覺很不對勁。
　世界崩塌了。
　我一定是搞錯什麼了。
　突然，耳邊聽到……
　　　　　「恭
喜，
妳，
干
掉
人
都
死
光
了。」
　那是我從未聽過的，既恐怖卻又
　很親近的陌生人的聲音──
　那個人就是一切的元兇。
　誰有辦法發動使魔呢？
　沒錯。
　也就是說，那個Ａ就是……
～選項Ｙ～
　最顯而易見的證據是？
～選項Ｚ～
「──就是我。」
　沒錯。
　事情都依照我想的發展，這個情況就是證明我是甜蜜之心的最佳證據。
　身為甜蜜之心的我，想不起對我不利的狀況。
　所以就用客觀的角度來想吧。
　派對當天，是誰發動了童話怪物呢？
　答案是『沒有人發動』。
　存放使魔的房間由久遠寺小姐本人親自上鎖。
　沒有人能入侵房門已經化為一道牆的房間。
　既然沒有任何使詐的跡象，就可以排除“有人設法撬開牆壁”的可能性。
　這是推理的鐵則。
<　所以，如果要搶走使魔，就得在今|‧><天|‧><以|‧><前|‧>動手。\=
　簡單來想，就是只能在久遠寺小姐上鎖的前一天進入。
　只有不是在派對當天，也就是三連假第二天來到這裡，
　而是在第一天就來的人才有機會。
　那麼，為什麼那個人會在錯誤的日期來呢？
　這很簡單，因為邀請函的內容寫錯了。
“連假第一天舉辦慶生會”。
　有個男人粗心寫錯了，
　也有三個人收到那個男人寄的邀請函。
　其中，蒼崎橙子可能是唯一看穿來龍去脈的人。但是，她卻被意想不到的東西逗笑出局。
　另一個是山城老師。
　山城老師是這麼說的。
『今天早上收到邀請函。』
　其他人的邀請函都在更早之前就寄到了。
　所以山城老師的邀請函很可能不是透過郵寄，而是昨天直接放進他的信箱。
　──假如那時候靜希已經開始協助“Ａ”，那麼邀請函應該會被竄改成對他們有利的內容吧？
　連假第一天成為共犯的靜希在第二天早上送出邀請函，在那一天把山城老師找來。目的是要隱瞞“不小心第一天就把Ａ找來”的事實。
　他找山城老師來的目的不是要殺他，而是為了要偽造Ａ的不在場證明。
　而最後的那個人，也就是我──
　以為這場派對是在連假第一天舉辦。
　基於以上幾點，有辦法發動使魔的登場人物，只有久萬梨金鹿和靜希草十郎。
　靜希草十郎怎麼招待搞錯日期提早到的久萬梨金鹿，只能靠想像的。
　但是，應該不難想像他會負起責任準備甜點和紅茶招待白跑一趟的同學。
　問題在於，靜希草十郎從哪裡拿甜點出來。
「唉唉～妳發現了啊？
　我只差一點點就贏了說。那孩子表現得比我想像中還要好呢～」
　接著，
　從洋房開始一直追著我，到剛才為止還化身為靜希的「我」出現了。
「妳就是甜蜜之心……？」
　我從跪姿站起來，與另一個我面對面。
　對方很爽快地認輸。
「不過妳也是甜蜜之心啊。
　我化身為他，而妳則是化身為她。
　不過，妳跟久萬梨金鹿完全是同一個人，所以只有我才擁有甜蜜之心的記憶。」
「是喔，那快點消失吧。這樣就過關了吧？太陽很快就要完全升起了。」
「過關真的好嗎？
　這樣下去就是妳贏了，拿不到獲勝者的獎勵不覺得很可惜嗎？」
「……什麼意思？我怎麼沒聽說。到底是怎麼回事？」
「久萬梨金鹿吃下我的時候許了什麼願？心裡在猶豫什麼？
　她不是想著，不想結束，想要繼續現在這種有如半熟蛋一般曖昧的生活嗎？」
「為什麼高中生活只有三年呢？
　為什麼自己浪費了那麼多時間呢？
　為什麼不誠實面對自己的心意呢？
　以上這些心願，
我全部都可以替妳實現，因為我是許願之蛋，只限青春期、只限女孩子使用的童話怪物──甜蜜之心。怎麼樣？這樣懂了嗎？」
「怎麼可能懂啊？廢話少說，我根本不想知道發生了什麼事情。
　說夠了吧，時間到了，到此為止。
　妳給我就此消失吧。」
「咦？等等，我的使用條件是單戀──」
　話雖這麼說，但是……
「消失吧。兇手是靜希，使用者是我，久萬梨金鹿。」
「咦？怎麼這樣！？這對女孩子來說實在太不合理了──！？」
　槻司都死了，許願有什麼用。
這或許是某種不祥的徵兆。
門鎖一直沒有上鎖嗎？
這樣的話我一個人也能進去吧。
就這樣前往客廳比較好。
先看看客房的狀況比較好。
試著採取沒有意義的行動也不錯。
情況不太對勁。應該回到洋房才對。
想知道發生什麼事。應該去看看才對。
這樣下去雨勢會越來越大吧。
這樣下去雨會變成冰雹吧。
還是先回去好了。
數字對得起來。
數字對不起來。
……這麼說來，還沒看到靜希。
接下來要發生悲慘的事件了。
接下來要發生很不得了的事件了。
能跟槻司分在同一組真是太好了。
隨便說一個，就是麵包了。
比較實際的手法應該是小型炸彈。
可能是被狗或什麼動物撕咬。
土桔由里彥的死是最大的問題。
一個晚上不要笑確實很容易。
……是不是該提醒大家現在少了一個人。
槻司說的話很奇怪。
蒼崎說的話很奇怪。
貝奧說的話很讓人生氣。
槻司和蒼崎說的話很奇怪。
槻司和貝奧說的話很奇怪。
蒼崎和貝奧說的話很奇怪。
靜希說的話很奇怪。
久遠寺小姐說的話很奇怪。
不知道我說的話對不對得起來，有點擔心。
靜希和久遠寺小姐說的話很奇怪。
靜希和我說的話很奇怪。
久遠寺小姐和我說的話很奇怪。
詠梨神父說的話很奇怪。
修女說的話很奇怪。
律架小姐說的話很奇怪。
應該待在各自的客房直到早上。
在那之前應該先檢查莉黛爾的不在場證明。
打算偷看一下走廊上的情況。
還是不要深究好了。
應該要贊同這個意見。
那樣太危險了。
因為有第十三個人。
應該要弄清楚電話線不見時，那種不對勁的感覺是什麼。
……讓蒼崎一個人去太危險了。
……還是乖乖等他們三個人回來吧。
這顯然是會死的徵兆。
這麼說來，那個人也……
這下就能放心睡覺了。
……真的是這樣嗎？
１４點～１６點之間？
１６點～１８點之間？
１８點～２０點之間？
２０點～２２點之間？
２２點～午夜１２點之間？
只、只要把門鎖上就安全了，你睡在這裡我反而睡不著！
既、既然這樣，那就沒辦法了。
應該要逃到早上。
應該要推理出兇手是誰。
蒼崎 青子
久遠寺 有珠
靜希 草十郎
蒼崎 橙子
槻司 鳶丸
下一頁
木乃美 芳助
久萬梨 金鹿
魯格‧貝奧武夫
文柄 詠梨
周瀨 律架
下一頁
周瀨 唯架
山城 和樹
土桔 由里彥
梅‧莉黛爾‧阿切洛特
返回
久遠寺小姐真的有潔癖嗎？
土桔先生為什麼會參加慶生會？
殺人的類型分成兩種？
律架小姐的開鎖……！
人如其名。
具有魔力的人是誰？
能發動使魔的人是誰？
總是在大家視線範圍的人是誰？
蒼崎 青子
久遠寺 有珠
靜希 草十郎
蒼崎 橙子
槻司 鳶丸
下一頁
木乃美 芳助
久萬梨 金鹿
魯格‧貝奧武夫
文柄 詠梨
周瀨 律架
下一頁
周瀨 唯架
山城 和樹
土桔 由里彥
梅‧莉黛爾‧阿切洛特
返回
我想，因為打從一開始就錯了。
我想，因為存活到最後了。
是說，這個一如想像的選項就是證據，終於讓我肯定了。
Tea Time^Little happening of last night
Tea Time^night's
Tea Time^Blues in her name
Tea Time^Night of the witches I
Tea Time^Night of the witches II
Tea Time^Like a dog.
Tea Time^Are you for real ?
Tea Time^ARE YOU FOR REAL !?
Tea Time^SCARRED,SCAR RED.
Tea Time^HOWLING
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT I
Tea Time^WITCH ON THE HOLY NIGHT II
Tea Time^A tale of the star

　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
